
    
      
        Komt Mensch uit d’aertsche stoff, en tredt nu in den hoff,
        Des Bergs van Oliveten!
        Daar bidt des Hemelsch Loff, dat al u zonden groff,
        God Vader wil vergeten, in bloedich zweet geseten,
        Zijn Zone zeer bedroeft // Wat smert Gods Moeder proeft.
        Als hij van ‘t kwaad geboeft,
        Noch wierdt gesmeten.
      
      
        Ziet Iesum voor u staan // die ons door zoet vermaen
        Ontbinden komt van zonden,
        Merckt nu o Mensch eens aan // Hoe datse op hem slaan!
        Als gansch verwoede honden // Zijn lichaam heel doorwonden,
        Och lieve Moeder zoet // Dit grote smert u doet,
        Dat gij in ‘t dierbaer bloed,
        Hem ziet verslonden.
      
      
        Ziet Dochters van Syon // V Coninck Salomon
        Met scherpe doorens krone,
        Is dit den willecom // van uwen Bruydegom?
        Gesteld met riet ten thoone // Die u den schepter schone,
        Eens gaff met grote macht // wordt nu als zot veracht,
        O Moeder stiert ons klacht!
        Tot God u Soon.
      
      
        Ziet hoe zijn Cruysch op-nam // En tot de slachtbanck kwam!
        Gods Soon geheel bezweken,
        Als een onnoosel Lam // Saechtmoedigh ende tam,
        Wordt hij daar zonder spreken // Gesleypt door Cedrons beke
        Geeft Moeder mij genae // dat ik hem tegen ga,
        En met Veronica
        Doet tranen leken.
      
      
        O Moeder die belaen // Hebt onder ‘t Cruysch gestaan!
        Met droefheyt heel bevangen,
        Daar hem u Soon hier aan // Zeer wreedlijck liet slaan,
        En gij met wee saeght hanghen // Met traenen op u wangen,
        Och hoe was door u hert // Vol bitterheid en smert,
        Als doen zo menich zweert,
        Met pijn gegangen.
      
    
  