
    
      
        Ziet o mensen die voor dezen
        Tot de Dood eens waert verwezen,
        Wat een blyschap v genaakt:
        Hij die ons hier hiel gebonden
        Is door Christi dood verslonden
        Waar door wij zijn vrij gemaakt.
      
      
        Als wij waeren arme slaven,
        En in zonden gansch begraven
        Wierden zo van God bemint.
        Dat hij om ons te verblijden,
        Niet en spaert in alle lijden,
        Hier voor ons zijn eenich kind,
      
      
        Met does feest is hij verresen,
        Die ons alle heeft genesen,
        Dus gij Mensen ook op staat,
        Wt het graff van uwe zonden,
        Daar hij wreedt om wirdt gebonden,
        En verdroegh hier alle smaedt.
      
      
        Nu de banden zijn gebroken,
        Gelijk hij heeft uytgesproken,
        Ik zal wezen Dood u dood!
        En gij hell moet nu beven;
        Want den Mensch nu heeft het leven,
        Boven in mijn s’Vaders schoot.
      
      
        Laat ons alle dan hem loven,
        Die ons heeft een hoff daar boven,
        Kostelijck en schoon bereid:
        Want het is die Engelsch stede,
        Die voor ons zal zijn in vrede,
        Bij God inder eeuwigheid.
      
    
  