
    
      
        Ach waar ben ik eylaas
        Elendig toe geboren
        Wat mogt mijn slegten dwaas,
        Mijn Jonk-hart gaan bekoren,
        Dat ik een schone Maagt,
        Mijn liefde ging verklaren,
        Die mijn nu heel verzaagt
        En doet mijn hart bezwaren.
      
      
        ’t Was in den Avond laat,
        Het Maantje scheen met stralen,
        Dat ik mijn lief op Straat,
        Mijn liefde gink verhalen,
        Ik zey mijn Engel schoon,
        Hoard eens mijn Minne-klagten
        Dien ik om u perzoon,
        Doe bij Dag, en bij Nagten.
      
      
        Dit was mijn eerste pligt,
        Dat ik mijn Lief gink spreeken,
        Mij dogt dat Venus-wigt,
        Mijn had in brand gesteken,
        Doen heb ik haar mijn Trouw
        Uit liefde aangeboden,
        ‘k Haar nooit verlaten zou,
        Dat zwoer ik bij de Goden.
      
      
        Doen sprak zij tegen mij
        Mijn Heer vertrek op heden,
        Mijn lust geen Vryery
        Ik lag met u gebeden
        Ik kan de Vogels wel,
        Die zo weeten te fluyten,
        Zij zoeken ’t Minne-spel,
        En dan is ’t Hoer staat buiten.
      
      
        Mijn dogt dat mijn een Zwaard,
        Den Boezem kwam door-steken,
        Als zij does Woorden hart,
        Kwam tegen mij te spreken,
        Of dat een Donder-slag,
        Mijn Ziel kwam te verpletten.
        Wie zal mijn droevig Hert,
        Ter Wereld gaan verzetten.
      
      
        Nu doen ik mijn geklag,
        Aan al de Minne-goden;
        In ’t midden van de Nagt
        Met tranen in mijn ogen:
        Ja Sterren, Zon en Maan,
        Getuygen mijn Beminde,
        Dat ik om u voortaan,
        Ga dolen als de Blinde.
      
      
        Ik heb haar menigmaal,
        Mijn liefde klaar bewezen,
        Met Brieven zoet van taal;
        Dat zij mij zou genezen:
        Maar ik kreeg voor Request,
        Nullis van geender waarden:
        Waar heeft men wreeder pest,
        Gevonden op der Aarden.
      
      
        Ja dood wel waar blijft gij,
        Komt rukt mij uit dit leven.
        Volbrengt u heerschappy,
        Ik zal ’t u geern vergeven
        Om dat een Jongen Held,
        Geen liefde kan verwerven
        Zij blijft gelijk een Beld,
        Ik zal u droefheyd sterven.
      
      
        Wel hoe mijn Jonge Ziel,
        Gaat uwen Geest zo dwalen:
        Of heeft u Venus-fiel,
        Uw zinnen zo doen malen;
        Dat gij als disperaad,
        Wilt dolen agter Lande;-
        Schept moed Bachus weet raad,
        Doet aan hem Offerande.
      
      
        Wat agt ik Venus-pijn,
        En Cupido zijn woelen,
        Ik zal met Rinsse-wijn,
        De Minne-brand verkoelen:
        Daar op een Pijp Tabak,
        Verdrijf de zwaar humeuren,
        Ik zal om de Minne-zak
        Mijn leven niet meer treuren.
      
      
        Ik voel mijn heel verkwikt,
        Door Bachus Medicijne,
        Ik heb nu vrees nog schrik,
        Ik leef nu zonder pijnen,
        Want ik vermaak mij meest,
        Met Bassen en Violen,
        ‘k En laat mijn Ionge Geest,
        Om geen Vrijsters meer dolen.
      
      
        Hoard Minnaar wie gij zijt,
        Kond gij geen troost verwerven,
        Al van een trotze Meyd,
        Wild van geen droefheyd sterven:
        Maar volg mijne raad
        Bachus zal u genezen,
        Zijn tranen delicaat,
        Die moeten zijn geprezen.
      
    
  