
    
      
        Al die zijt met zonden beladen,
        Loopt tot den schoot van Gods genaden,
        Tot dezen neemt altijdt de vlucht,
        En met een droevich hert wilt wenen,
        Zo zal u God genade verleenen,
        Als gij met traenen die besucht.
      
      
        Op God stelt alleen u betrouwen,
        En wilt voortaan de zonden schouwen,
        Royt u gebreken neerstich uit:
        Want deze moet gij eerst gansch verfoyen
        Om in de liefde Gods te vloyen,
        Waar door u Ziel wordt Christi Bruyt.
      
      
        Om de zondaars is hij gekomen,
        Voor hem en wilt dan niemand schroomen,
        Naar deze hij hier zeer verlanghe,
        En met grote sachmoedichede,
        Hij die ontslaet en zendt in vrede,
        Ook met zijn liefde heel omvanght.
      
      
        David heeft tot Gods groot behaghen,
        Beweent zijn zonden zonder vertraghen,
        En Petrus had altijdt vermaen,
        Van ‘t gene dat hij had bedreven,
        In al de dagen van zijn leven,
        Hier door het krayen vanden haen.
      
      
        Magdalena met tranen plasschen,
        Kwam met ootmoedt zijn voeten wassen,
        En niet ontsach hier door het haar,
        Naar een zeer aangename looge,
        Te kussen, ende aff te droge
        Waar door zij wiert van zonden klaer.
      
      
        Den Publicaen sloeg voor zijn borste:
        Want hem ook naar het leven dorste,
        En door zijn gansch ootmoedich hert,
        Wiert hij zonder vertreck ontbonden,
        Van alle zijn misdaad en zonden
        Zo was genesen al zijn smert.
      
      
        Matthaeus die door ‘t aersch verbolgen
        Heeft Iesum haestich willen volgen
        Met vlijdt zijn tolhuys ook verlietl
        En wou een goede Leerlingh wezen,
        Bij die hem kost alleen genesen,
        Van alle qualen en verdriet.
      
      
        Zacchaeus liep rasch over straten,
        Om te zien Iesum ‘t sijnder baeten,
        Klom op den vygeboom met vlijdt,
        Daar hem de Medecijn liet weten,
        Dat hij bij hem sou komen eten,
        Zo wiert zijn huijs gebenedijdt.
      
      
        Ten is o zondaars nooit te spade!
        Want den Moordenaer krijcht genade,
        In ‘t lest van zijn leven hier,
        Hij wordt door Iesus lieffelijck spreken,
        Gezuiverd van alle gebreken,
        Dit doet het Hemelsch minne vier.
      
      
        Paulus die had vervolgt den Here,
        God door genade doet bekeeren,
        En wordt het uytverkoren Vat,
        Dat in de plaets van te vernielen,
        Brengt menichte van goede Zielen,
        In Gods behoude Heylich stad:
      
      
        Augustinus door wulpsche zonden,
        Ook aan de wereldt eens gebonden,
        Onder den Vygeboom krijgt berouw,
        Tot God met spoet neemt zijnen kere,
        Met zijn Heylighe Schrift en leer,
        Aan God zo blijft altijdt getrouw.
      
      
        Zondaars en wilt dan niet vertragen,
        En uitstellen van dag tot dagen,
        Spoedich ook al tot Iesum gaat:
        Want hij om u al te ontvangen
        Aan ‘t Cruys zeer gerne heeft gehanghen,
        Om te ontslaen alle kwaad.
      
      
        God wil u gerne grati geven,
        Om eeuwelijck met hem te leven,
        Maar ziet dat gij die niet veracht;
        Want daar door wil hij u verstercken,
        In allen uwen last en werken,
        De zonden vlied, en u voorts wacht.
      
      
        Zo zult gij met al deze vrinden
        Den loon, en Croon hier naermaels vinden,
        Daar boven in Gods Vaders Rijk,
        Blijft dan van zonden gansch verschoven,
        Om zo met hun God ook te lonen,
        In alle tijden eeuwelijck.
      
    
  