
    
      
        O waere glori, o doods victori!
        Ziet nu klimt op naar sHemels troon
        O vol gemacken, en zonder zuchten!
        Brengt nu het licht de blijschap schoon,
        Nu hij is Verresen, die ons heeft genesen
        Des eeuwig Vaders eenich Soon,
        Sterren wilt nu schijnen nacht wilt verdwijnen:
        Want nu den Hemel is ons loon.
      
      
        De Hemelse Gheesten, op deze feesten,
        Nu dalen neder met vreugde groot,
        De Son blijft schijnen, nacht koet verdwijnen,
        Nu open is de g’nade schoot,
        Zij ons verkonden tot alle stonden,
        Dat hij is verresen van der Dood.
        De Hell’ moet wijken, Sathan beswijcken;
        Want wij geholpen zijn uit onzen nood.
      
      
        Loff zij den Vader, die ons te gader,
        Zo grootelijcx hier heeft bemint,
        Loff moet ook wezen altijdt geprezen
        Zijn Alderliefste eenich kind,
        Loff zij ook mede den geest des vrede,
        Die ons in liefde ‘t samen bindt.
        Dus mensch wilt strijden in alle lijden
        Op dat gij zo de Krone wind.
      
    
  