
    
      
        Herders komt en wilt bemercken,
        Ziet eens wat daar is geschied,
        Let eens op Gods wonder werken,
        En wat deze vreughd’ bediedt,
        Zoete Chooren mij nu horen
        Van de Engelsch over all’,
        En den vrede, wordt aenbede,
        Van Maria in den stall’.
      
      
        In den stall daar zij ons baarden,
        Den Messias langh verwacht
        Komt ons nu de vreugd der aarden,
        Haar verthoonen dezen nacht,
        O gij Mensen! wie sou wenschen,
        Meerder vreugd in ‘t aertsche dall’
        Als te vinden die ons minden,
        Bij Maria in den stall’.
      
      
        Leert u daar ootmoedigh draghen,
        En leert van hem, zijn veracht,
        Leert daar hebben groot mishagen,
        In den rijck-dom, ende pracht;
        Want does dingen, sonderlingen,
        Hem mishagen boven all,
        Gaat dan leren, u bekeeren,
        Bij het Kintjen in den stall’.
      
      
        Die in ons neemt zijn behagen,
        Lach daar in de Krib op stroy,
        En wou dragen noortsche vlagen,
        Bij de beesten in het hoy,
        Laat naar reden, van u leden,
        Aen’t gemak niet zijn te vast,
        Als vrindinne, zoekt zijn minne;
        Want dit op geen krib en past.
      
    
  