
    
      
        Nadien Trijntjes Kaakjes bloozen,
        En met Roozen
        Op het cierlijkst zijn beplant,
        Komt de Min haar vriend’lijk streelen,
        Om te speelen
        Daar haar Hert na Watertant.
      
      
        Zij schept in die zoete vlagen
        Ree behagen;
        Want een zonderlinge lust
        Maakt ‘er Weezen heel bekoorlijk,
        En behoorlijk,
        Als zij haar Cornelis kust.
      
      
        Laat het lekk’re Bytje Bloemen,
        Roozen roemen,
        Als het haren Honing leest;
        Laat het snorren, laat het razen,
        En zig azen,
        Daar ’t geen stout handen vreest.
      
      
        ’t Mag bij deze vreugd niet halen
        Want hier stralen
        Zon en Maan al even schoon:
        Hier bloeyd zuyker van de Lipjes:
        Malze Lipjes
        Zijn de Min een Goude Troon.
      
      
        Wat ’s aan ’t eerb’re Maagde-leven
        Dog bedreven,
        ’t Doet de vriendschap vaak belet;
        Al de vreugd van lieve Lusjes,
        En van Kusjes
        Find men op het Huw’lijks-bed.
      
    
  