
    
      
        Waar zal ik mijn klagt volenden
        Ben ik niet mijn Liefje kwijt,
        Waar ik mijn keer ofte wenden,
        Is het voor mijn niet een spijt?
        Nu zo heeft hij mij verlaten,
        En nu zit ik in ’t geween,
        Wat voor vreugd kan mijn vermaken;
        Ach mocht ik hem nog eens zien.
      
      
        Ach! ach was ik nooit gebooren;
        Dan zo had ik nooit geen pijn,
        Al mijn vreugde is verlooren:
        Ach waar mag mijn Minnaar zijn?
        Nu dat ik hem heb gegeven
        Mijne teere Maagde-schoot,
        Maar nu is hij weg gebleven,
        En hij laat mijn in den nood.
      
      
        Zijn liste-tong ging mij verlyen,
        En daar toe zijn lieftalligheyd,
        En zijn bidden, smeeken, vlyen,
        Dat heeft mij wel haast verleyd,
        En daar toe zijn schone Woorden,
        Die hij mij te voren ley,
        Gingen mij mijn Hert bekooren,
        Nu ben ik mijn Maagdom kwijt.
      
      
        Hij heeft mu belooft te Trouwen,
        En dat ook in eerbaarheyd,
        ‘k Hoop het zal hem nog wel rouwe,
        Ach en waar ik nooit gevrijd,
        Maar ‘k geloof kwa-klappers tongen
        Hebben hem van mij verleyd,
        Ach waar toe ben ik gedrongen!
        Is het voor mij niet een spijt.
      
      
        O fell Dood wild mij doorschieten?
        Met een snelle Pijl en Boog,
        Mogt ik van uw wraak genieten,
        Dat het door mijn Hertje vloog:
        Dan waar ik uit pijn en smerten,
        Uit dit droevig Aardsche-dal,
        Daarom wild mij nu verpletten,
        ‘k Hoop hij mij verlossen zal.
      
      
        Wie hoor ik zo droevig sagen?
        Wat hoor ik daar voor gekriel,
        d’Concientie komt mij knagen,
        Mij dunkt ’t is mijn tweede Ziel:
        Ach waar toe ben ik gedwongen,
        Dat ik haar verlaten zou,
        Ik vervloek kwa-klappers Tongen,
        Die mij daar toe raden wou.
      
      
        Kom mijn Lief mijn Uytverkooren,
        Kom mijn over tweede Ziel:
        ’t Wenste nooit te zijn gebooren,
        Is het niet een dwaze siel,
        Dat ik u had laten varen,
        ’t Was de valse Tongen min,
        Laat ons in den Egt vergaren,
        En gaan maken een begin.
      
    
  