
    
      
        Iesus was maar acht dagen geboren,
        Als hij de wet volbrengen wouw,
        Voor u o Mensch die waert verloren,
        Kwam hij ook ligghen in de kouw,
        Blijft dan u hert noch zo versteent?
        Dat hem dit gene plaets verleend,
        Daar dat lief kindeken teer en zoet,
        Hier stort zo vroeg zijn dierbaer bloed.
      
      
        Schaemt u dan Mensch dat gij in lijden,
        Hier niet en wilt verduldigh zijn,
        Iesus hem willich laat besnijnden,
        En ontsiet voor u gene pijn.
        Blijft gij dan noch zo obstinaet,
        Altijdt genegen tot het kwaad?
        Daar hij hem zelfs ten besten geeft,
        Op dat u Ziel in vreuchde leeft.
      
      
        O neen Heer Iesus! ik wil mij begeven,
        Maakt door u grati mij bequaem
        Doet mij verlaeten mijn sondigh leven,
        Bid ik door uwen zoeten Naam:
        Want zo die in mijn hert geraeckt,
        Wordt alle kwaad in mij versaeckt
        V naam dan in mijn Ziele plant
        Op dat zij in u liefde brand.
      
    
  