
    
      
        Ik ging mijn onlangs vermeyden,
        Buiten de Stad in ’t Groen,
        Daar hoorde ik lieflijk Fluyten:
        Van alle de Vogelen buiten,
        Een yder zong op zijn Taal,
        Uitgenomen de Nagtegaal.
      
      
        Daar zag ik een goelijk Meysje,
        En ik wende mij na haar toe,
        En ik groete haar na behooren,
        En ik zeyde mijn Uytverkooren,
        Gij gaater als ik alleyn:
        Mog ik in uwen gezelschap zijn.
      
      
        Bestaat het in eer en deugden,
        Jonkman dan ben ik te free;
        Dan blyven wij nog wat buiten,
        En horen de Vogelen fluyten:
        Ach! ach! en wat waar ik bly,
        Dat ik dat Schoone-kind hield bij mij.
      
      
        Wij ginge toen Hand aan Hand,
        Spanzeeren al door dat Groen,
        Wij ginge toen zoetjes treden,
        Wij maakten verscheyde reden,
        In een zoo ’n korten stond,
        Maakte we daar een Trouw-verbond.
      
      
        Wat gaf ik dat goelijk Meysje
        Op trouw, een Neusdoek van Zij,
        Wat gaf zij weder tot panden,
        Twee Ringetjes van haar Handen,
        Wij drukte ons Mond aan Mond:
        Maar ik mijn haast bedroge vond.
      
      
        Wij Trouwde in korte Weeken,
        Wij hielden de Bruyloft met lust:
        Maar onder het danssen en springen,
        Kreeg zij der veranderingen,
        Mijn Bruydje moest in de kraam,
        Hoard hoe dat het haar is vergaan.
      
      
        Zij had der gewoonte drie Jaaren,
        Bij enen Weduwnaar,
        Die mag ‘er van ’t Zoete-kind Vaare,
        Doe lijke Kluyzenaare,
        Hij had der beslapen de Meyd;
        Die mijn nu bedrogen heyd.
      
      
        Ik liet mijn terstond weer scheiden,
        Van deze beslapene Bruyd:
        Jonkmans wild hier uit leren
        Wild eerst met je Meysje verkeren,
        Zo weetje wat de Maagd,
        Onder haren Schorteldoek draagt.
      
    
  