
    
      
        1.Komt nu al Herders met groot verlangen!
        Zeer vlijtigh loopen naar den stall’,
        Om daar in liefde te ontvangen,
        Die is den Herder van ons all’,
        Met onze menscheyt God bekleed,
        Om ons t’ontfermen is gereed,
        Loopt dan met vlijdt te samen voort;
        Want daar is d’eeuwich Vaders Woord.
      
      
        Die boven alle Gods wonderhede
        Nu gaat bemercken dezen nacht,
        Daar is in Woord besloten den Vrede,
        Hier van de Vaders langh verwacht,
        Dat heeft betuigt den Hemel klaer,
        Door ‘t zoet geluid des Engelsch schaer,
        Die daar al singhen met blijde stem,
        Den Loff des Vrede in Bethleem.
      
      
        Laat ons dan loopen zonder vertraghen,
        Tot onzer alle Vrede Vorst
        Die niet ontsag de noortsche vlaghen:
        Want naar ons Zielen had hij dorst.
        Zijn tranen stort hij in dit dall’,
        Om onze zonden Mensen all’,
        Komt dan ook u misdaad beweent,
        En hem een plaets in ‘t hert verleend.
      
      
        Houdt op van storm gij noorde winden
        ‘T is onzen God dat lieve kind,
        Wij comen met vlijdt u Iesu vinden:
        Want gij ons al te zeer bemindt
        Wij schencken u nu hert en sin,
        Om daar te wonen altijdt in,
        Verlaat den stal met alle smert,
        En maakt u Kribbe van ons Hert.
      
    
  