
    
      
        Mensen al met een groot verlanghen,
        Loopt nu zeer spoedich tot den stall’,
        Wilt daar in liefde gaan ontvangen,
        Die is de liefde van ons all’,
        God is daar met den Mensch omhangen,
        Voor ons geboren in ‘t aertsche dall’.
      
      
        Dit moet al onze herten dwinghen,
        Dat zijne liefde is zo groot,
        Tot ons zondaren sonderling hen,
        Om te verwekken van de dood,
        Men hoort aldaar de Engelsch singhen,
        Den Gloria met blyschap groot.
      
      
        Den Peys wierdt dezen nacht gezongen.
        Met d’alderaenghenaemste stem,
        Dat Vee, en Herders ‘t samen sprongen,
        En liepen zo tot Bethleem,
        Daar hun de liefde heeft gedwongen,
        Te groeten en ‘t aenbidden hem.
      
      
        Iesus laat hem daar gerne vinden:
        Want om den mensch zo komt hij hier,
        En lydt die stuere noortsche winden,
        Loopt dan al tot dit minne vier,
        Op dat hij die ons zo beminden,
        Van ons verdryft het helsch getier.
      
    
  