
    
      
        In droevig lyden, van alle zijden,
        Gods Soon, o sondaer nu aenschout!
        Met veel misdaden, staat hij gelaeden,
        Van u al op zijn rugh gebout,
        Dus laat u ogen, met Davids loogen,
        Hier nu vrij wenen menich fout,
        ‘T zijn uwe zonden die hem zo wonden,
        En maecken boven al benout.
      
      
        O Mensch u leden, laat dan betreden,
        Den droeven weg al van den Heer!
        En wilt aenschouwen in wat all’ rouwen,
        Nu staat ten thoon zijn lichaam teer,
        Dat daar is geen pine gelijk bij zijne,
        Tuyght Ieremias door zijn leer,
        Die hij heeft gegeven van Iesus leven,
        Tot hem zo neemt dan uwen keer.
      
      
        Iesu door lijden, komt ons verblijden,
        Doet ons bewenen u bitter dood;
        Waar door het leven gij ons komt geven
        En zo vertroosten in alle nood.
        Laat uwe pijne, als Medicine,
        Altijdt genesen ons zonden groot:
        Want door u smerten al onze herten
        Kont trekken tot des Vaders schoot
      
    
  