
    
      
        O Roomsche weerde Maagd!
        Cecilia zeer schoon, rijk, en edel van geslacht,
        God gij u trouw opdraeght,
        Waarom dat gij de trouw van een ander hier veracht,
        Kloeckt hebt gij wederstaan,
        V Man Valeriaen
        Die gij door u gebedt
        Zijn kwade lusten hebt belet,
      
      
        Cecilia bij haar,
        Een dienaar van den Bruydegom Iesus Christus heeft,
        Welk zij zonder gevaer,
        Hier aan Valeriaen, ook zeer wel te kennen geeft,
        Dus raeckt mij zeid zij niet,
        Off u naakt haast verdriet,
        Waar door Valeriaen
        Haar niet heeft derven raecken aan.
      
      
        Hij wil Gods Engel zien,
        Waarom hij ook geloven in Christum sou;
        Maar dit kan niet gheschien,
        Off most eerst zijn gedoopt, zo hij ook genieten wou,
        'T gesicht des Engels schoon,
        Gekomen van God troon
        Dus tot den Paus Vrbaen
        Hem haastig spoet Valeriaen.
      
      
        Als hij was zonder smet,
        Geworden door den Doop, keert hij weder tot de Maagd,
        Die hij vindt in ‘t gebedt,
        Met haar Gods Engel was daar hij zeer stond van versaeght;
        Want doen heeft zijn gesicht
        Aenschout het klare licht,
        Dat boven al uit schijnt,
        En nimmermeer in haar verdwijnt.
      
      
        Valeriaen met spoet,
        Tiburtio zijn Broeder de waarheid daar van zeydt,
        Cecilia zeer zoet,
        Leert Christum hem geloven, ook tot zijn zaligheid:
        Dus hij naar haar vermaen,
        Zijn Heiligheid Vrbaen,
        Gaat vinden met ootmoet,
        En hem ook spoedigh dopen doet.
      
      
        Dit heeft hem ‘t zelve licht,
        Al van Gods lieven Engel ook doen aenschouwen hier,
        Waar door dat zijn gesicht,
        Is heel, en gansch verklaart: want Iesu minne-vier,
        Heeft zo hun hert geraeckt,
        Dat blindtheyt wordt versaeckt,
        En voor het eeuwig goed,
        Ook gerne storten zij haar bloed.
      
      
        Amachius de Bruydt,
        Nu ook doet grypen aan, om te weten waar het geld,
        En schatten tot zijn buit,
        Waeren verborgen hier, waar door hem noch meer ontstelt,
        Als hij hoort zeggen haar,
        Dat kas en kist is klaer,
        En dat de arme lien,
        Daar mede zij al heeft verzien.
      
      
        Cecilia in ‘t hert,
        Droegh Gods heilige leeringh in alle tijden hier
        Waarom en vreest geen zweerd,
        Noch genen fellen brandt, ook van het aertsche vier:
        Want zij zeer vast gelooft,
        Dat wie hier wordt berooft,
        Van ‘t leven tot Gods eer,
        Zal naermaels sterven nimmermeer.
      
      
        Glori zij u o Heer!
        Die u Heilige les, zo in onze herten plant,
        Dat zo veel Maagden teer
        Niet hebben hier gevreest, alle weereldts pijn oft brandt;
        Maar tot ons aller vreugd
        Vytschenen in de deugd,
        Geeft ons dat wij hun naar,
        Ook volgen ‘t samen al tegaer.
      
    
  