
    
      
        Ootsluyt o Heer, u ingewand! ontsluyt,
        Als is belooft, Schat-kameren van winden,
        Ei komt doorwaeyt den Hof van u beminden.
        Want bij gebreck van Geest gaat alles uit,
        T’ontbreeckt u Heer t’onntbreeckt u aan geen macht.
        Uw armen zijn niet korter noch niet langer
        Als oyt wel eer het jeugdigh kruid versmacht,
        Maakt het ons niet door langh vertoeven banger.
      
      
        De boze groent’ en schiet vast weeligh op,
        Zijn oog puylt uit, gerimpelt zijn zijn darmen,
        En gij helaas vergeet den hoop der armen,
        En send gij water het is drop voor drop;
        Waar zal dit Heer, waar zal dit eynd’lijck heen,
        U Thuyn gelijckt een huylende Woestijne,
        Hij word aan al het wild gediert gemeen,
        Daar nestelen zelfs, Wolven, Vossen, Zwijnen.
      
      
        O Noorden-wind, o strengen wind ontwaeckt,
        O wind, gij kond’ haast, als wij het niet dencken,
        De stam en tak van hoge Ceders krencken,
        Komt waeyt eens dat het alles schut en kraeckt,
        Vertoon uw vrij aan ons als een Oceaen,
        En smijt om ver wat niet voor u wil buigen,
        Zo moet o Heer, zo zal en moet het gaan,
        Tot suyveringh zo moet dit vat aan duygen.
      
      
        O Zuyden-wind, o saghte wind, ontwaeckt,
        O wind gij kond zo ligt als wij het dencken,
        Weer geeft, en jengt en leven aan ons schencken;
        Toont maar u kracht, die dode levend’ maakt,
        Of toont u eens als op het Pinxter-feest,
        En doet ons zijn van zo een wind getuygen,
        Zo zullen wij vernieuwt door Iesu Geest,
        Een voetsaem sap uit volle borsten zuigen.
      
    
  