
    
      
        Heilig Geest komt met u stralen!
        En verlicht ons herten all’,
        Wilt op ons al neder dalen
        In dit droevig tranen dall’.
        Wilt ons geven dat wij leven,
        Naar u leeringh oversoet,
        Doet ons sinnen u beminnen
        Boven alle aertsche goed.
      
      
        Komt nu wonen in ons Zielen,
        En laat die u Tempels zijn,
        Zo en kan ons niet vernielen,
        Hier des weerelts boosch venijn,
        Laat u stralen, op ons dalen,
        En verlichten ons verstandt,
        Steckt ons herten, naar begerten
        Met u vier gansch in den brandt.
      
      
        Doet u liefde in ons groijen,
        En verdrijft den haat en nydt,
        Doet ons in u deughden bloijen,
        Heilig Geest gebenedydt,
        Gij wilt wonen, bij die thoonen,
        Dat zij minnen u alleen,
        Met v wezen, zeer geprezen
        Mach geen booscheyt zijn gemeen.
      
      
        Herten kenner, Geest verwecker,
        Onzen Trooster in den nood
        Nacht verjager Zielen trecker
        Heilig Geest van ons de Dood,
        Wilt verdrijven, dat wij blijven,
        In u liefde vast geplant.
        Al ons krachten, en gedachten,
        Door u liefde steekt in brandt.
      
      
        Glori moet u zijn o Vader!
        Glori zij u enig Soon
        Glori Heilig Geest te gader
        Neemt in ons al uwe woon:
        Want u wooningh, is ons looningh,
        Boven alle blijschap hier,
        Doet verdwynen al ons pijnen
        Door u hemelsch Heilig vier.
      
    
  