
    
      
        Is nu Gods Kerck een Kneeckel-huys
        Vol beenderen, en stoff en gruys,
        Van veel uyt-gedroogde merg-schoncken
        Die over-al, al langt stoncken!
      
      
        Zijn zij vermollemt en verrott,
        En als de Wijnstok die niet bott!
        Daarom de moet niet opgegeven,
        Die doden zullen weder leven:
      
      
        Want onze God die levend’ is,
        Waarlijck geen God der doden is:
        Maar zal sig self aan haar vertonen,
        En bij, en in, haar komen wonen.
      
      
        Daar zal nog eens dat ligt op gaan,
        Daar God in ‘t Woord doet van vermaan,
        Iehova zelfs, zal noch verschijnen,
        En leven doen die hier nu quijnen,
      
      
        Iae met doden gerekend zijn,
        En leggen als in een beswijm,
        En kragteloos, en zonder kragten:
        Hebt nog gedult, een weinig wagten;
      
      
        Want hij die nu te komen staat,
        Zijn Kercke niet geheel verlaat,
        Al zien wij niet hoe ‘t zal geschieden,
        De Here zal zijn Geest gebiden.
      
      
        Want zijne hand is niet verkort,
        Aan magt het hem ook niet en schort,
        ’T is zijne wijsheid die de zaken,
        Die duister zijn weet ligt te maken.
      
      
        Hoe reyck-halst Sion na dien dag,
        En zeid komt dog o Iesu agh!
        Met uwen Geest, en geeft gelove,
        Ach dat hij daal, en koom van boven.
      
    
  