
    
      
        Hoort gij mensen alle klein en groot
        Yder moet eens dencken op de Dood
        Gij moet eens sterven all’ in ‘t endt,
        Waar gij u keert off henen wendt.
      
      
        Wie dat gij dan zydt hier jonck off oud,
        Wysch, en Edel, machtig, kloeck off stout,
        De Dood maakt arm, schoon, ende Ryck,
        Met Schepter schup aan een gelyck.
      
      
        Off het is den Paus, off Cardinael,
        Patriarch, Bisschop, Abt, Generael,
        Prioor, Doctoor, Licenciaet
        Moeten all’ door de dode straet.
      
      
        Pastoor Priester, off Religieus,
        De Dood trekt een yder bij den neus,
        Proost, off Rector, en Guardiaen
        De Dood die zal u al verslaen.
      
      
        Keyser en Coningh, Hertogh off Graeff
        Marquis, Baron, Heer, Drossaert off slaeff,
        Hopman, soldaet off groten Hans,
        Het moet al met de Dood ten Dans.
      
      
        Veltheer off Maerschalck, en Gouverneur
        Van sterven en hebt gij genen keur,
        Geschut met trommel, en trompet
        Zullen u fleppen ook in ‘t net,
      
      
        President, Cancelier met den Raad,
        De Dood ook alnaer u leven staat,
        Secretaris en ook Griffier,
        De Dood u leiden zal van hier.
      
      
        Schout, Borgemeesters, Schepens ook all’,
        De Dood ook eens om u komen sall’,
        En maecken voor den achterstell,
        V Vonnis zonder meer appell.
      
      
        Die daar veel ontvangt, en renten beurt,
        De Dood ook eens al u brieven scheurt,
        Dus maakt u rekening hier wel;
        Want sterven is geen apen spel.
      
      
        Richter Advocaet, off Medecijn,
        De Dood zal ook eens u vonnis zijn,
        Procureur, Borger off Student,
        Koopman, en Boer de Dood u schent.
      
      
        Poët, en Rhetor off Musicant,
        De Dood slaat de maet ook met haar hand,
        Druckers hoe gij de letters sedt,
        De Dood die druckt haar oude wet.
      
      
        Schilders, Beelde-snyders van uwe konst,
        De Dood ook aan u al biedt haar jonst
        Want hoe schoon dat gij ‘t snydt off maakt,
        De Dood eens all’ u konsten staeckt.
      
      
        Apoteker met u drancken hier.
        Gij compt ook eens in de Doods mortier,
        En dan zal pot, en flesch met drank,
        Niet helpen voor den doden sank.
      
      
        Verrevers al maakt gij ‘s laecken schoon,
        De Dood haar ook stelt voor u ten thoon
        Al geeft hij ‘t doeck hier schoon koleur
        De bleecke dood gaat met u deur;
      
      
        Brouwer Bakker, snyder off Barbier
        Gij staat bij de Dood al op ‘t papier,
        Schoenmaecker, Wever, Timmerman,
        De Dood u kisten maecken kan.
      
      
        Vleeschouder die het vee hier all slacht
        De Dood ook om u te treffen wacht,
        En dan en helpt u mesch noch byl,
        Als zij u schiet met haren pyl.
      
      
        Drooghscheerders, en al die scheren nat,
        Zult ook worden van de Dood gevat,
        Al is u scheer noch eens zo scherp,
        Gij moet al danssen op Doods Herp.
      
      
        Koperslagers, en al die giet ‘t loot,
        Metsers niemand vrij is van de Dood,
        En Gij all’ die daar veeght de schouw,
        Heeft ook de Dood al bij de mouw.
      
      
        Smidt al is u ijzer noch zo heet,
        Werct u met den hamer dat gij zweet,
        De Dood zal komen u aan ‘t vel,
        Al sydt gij ook een zwart gesel.
      
      
        Schipper, Iager, Visscher, wat ghevanght,
        De Dood ook al aan u hielen hangt,
        En waar den voerman henen wil,
        De Dood is met hem op den dril.
      
      
        Schalidecker al klimt gij zeer hoog,
        De Dood heeft u ook altijdt in d’oogh,
        Al reist gij Boden noch zo wydt,
        De Dood ook altijdt met u rydt,
      
      
        Gij die u hoven hier beplant,
        De Dood heeft u ook al byder hand:
        Want als gij meynt te plucken wat,
        Zo wordt gij van de Dood gevat.
      
      
        Gij die daar al maakt hier het gelas,
        Komt ook bij de Dood zeer wel te pas;
        Want zo dit haestelijcken breeckt,
        Denckt dat de Dood u ook zo steekt,
      
      
        Mulder die naar wind den meulen drayt
        Weet gij wel de Dood ook draijt en wait
        Om u te malen ook van een,
        Zo is zij altijdt op de been.
      
      
        Dansers, en Speeltie met Veel en Bas
        Gij staat ook in Doods gelase kas,
        Ionghmans en Ionghe-dochters all’,
        De Dood ook met u dansen sall’.
      
      
        Toeter die hier bij den nacht zeer blaast
        En met den Horen schroomelijck raest,
        Denckt dat ook de Dood zo doet,
        En ons ten oordeel roept met spoet.
      
      
        Dus luistert wel toe man, vrouw, en kind
        En blijft doch niet langer meer verblindt
        Op u leven en tijd zo past,
        Dat u nimmer de Dood verrascht.
      
      
        Coster, Graffmaker, en Cappellaen,
        Lupers zo u dingen is gedaan,
        En zo den Requiem is uit
        Zydt met de Dood all’ overluydt.
      
    
  