
    
      
        Myn dwaese Ziel laat u dogh locken
        Den Iesu stem,
        Ach waarom wilt gij dus u hert verstokken,
        Luistert maar na Hem,
        Hij zal uw vuyle ziele maecken
        Witter als de snee,
        En ‘t steenigh hert gedwee,
        Door Hem zult op geraecken
        Tot de eeuw’ge free.
      
      
        Verdoolde Schaep houd op van dwaelen
        Langs Berg en Dal,
        Loop, loop na Hem, die u weerom wil haelen,
        In zijn Herders Stal:
        Hij zal u naar zijn vrij ontfermen
        Draegen in zijn schoot,
        Ter hulp zijn in de noot,
        En liefelijck om’ermen
        Midden in de dood.
      
      
        Hij is een Son en schilt bevonden
        In groot gevaer,
        Een rotsteen om te schuylen t’aller stonden,
        Druckt u ‘t lijden zwaar,
        In Hem is waarheid licht en leven,
        Liefd’ en alles wat
        Uw ’s herten wensch bevat.
        En hij wil rijck’lijck geven
        Uit zijn volle schat.
      
      
        Keer om dan siel laat u bekooren,
        Van ‘t hoogste goed,
        Ach spoeyt u siele! of gaat verlooren,
        Ach verstaelt gemoet,
        Het vuur van liefde doe verteren
        Eigen wil en sin,
        En neemt mij ganschlijck in
        En dat wil ik noch leren
        Schatten voor gewin
      
    
  