
    
      
        O Liefde God,
        Die suyv’re liefde sijt,
        Gij voed en queeckt u kieckskens neerstelijck
        In den schoot uwer eeuwiger liefde,
        Moght ik daar zijn een teder suygeling,
        Acht mogt ik daar zijn:
        Ach mogt ik daar zijn een teer suygeling.
      
      
        Ach of gij mij
        Nu dog eens open deed’,
        En toonden mij u suyv’re liefden School,
        En toonden mij suyv’re liefden School,
        Och mogt ik daar heylig genieten,
        U wonder zoete onderwijzingen,
        U wonder zoete onderwijzingen.
      
      
        Dat mij daar dan
        Door u te beurrte viel,
        Een ware heylig en volmaakte siel,
        Een ware heylig en volmaakte siel,
        Om u te heiligen en te lieven,
        Met al het heerlijck, heyl’ge Hemels-heyr,
        Met al het heerlijck, heyl’ge Hemels-heyr.
      
      
        Liefde dompelt
        Mij t’eenemalen in,
        In ’t innigste van uwe liefd’ en min,
        In ’t innigste van uwe liefd’ en min,
        Word mijn Vader, mijn Leeraer, mijn Meester,
        Zo werd ik voor u, een kloecksinnig kind,
        Zo werd ik voor u, een kloecksinnig kind.
      
      
        Ei suyvert gij
        Mijn geest, en kookt ‘er af,
        Het schuym en stinckend’ vuyl der zonden boos,
        Het schuym en stinckend’ vuyl der zonden boos,
        Op dat mijn siele bequaem mag werden,
        Uw vierige uyt-spraken te ontfaen,
        Uw vierige uyt-spraken te ontfaen.
      
    
  