
    
      
        Mij paste wel, als ik ging dencken,
        Wie dat gij sijt, een groot ontsag;
        Ei wilt mij sulcken Geest eens schencken
        Dat ik ootmoedig bidden mmag.
        ‘k Heb veel van U te bidden Here,
        Mijn arme siele klaagy haar nood,
        Zij kan dat voordeel niet ontbeeren,
        Of zij valt aan uwe voeten dood.
      
      
        Verlost mijn siel van Vlees en zonde
        Want die belegeren mijn Hert,
        Hier van ontfang ik wond op wonde;
        En ik blijf in haar strik verwert,
        Zij soecken mij van u te scheiden,
        Zij zijn gedurig op de jagt,
        Ik kan haar veeltijds wel ontmijden,
        Maar dikwijls leg ik eer ik ‘t dagt.
      
      
        Zo leef ik zonder u ellendig,
        Ik ben gedurig in de Ly,
        Wie kan mij geven kragt inwendig;
        Dan gij, alleen, o Here gij,
        Want niemand anders kan mij helpen,
        Ik sta ontbloot van goede raad,
        Mijn Weedom wil mij overstelpen,
        Verschijnt Heer eer het word te laat.
      
      
        Wie zal dit werk voor mij volenden,
        Wie zal mijn zaak zig trekken aan?
        Ik zie aan alle kant ellende:
        Mijn Vijanden zijn op de baan,
        Sprak iemant nu tot mij van Vrede?
        Was God mijn Vriend tot dezer stond,
        Ik sou hem dwingen met gebeden,
        En soecken tot dat ik hem vond.
      
      
        Nu moet ik als een dwaze sterven,
        Ik heb geen snoer, geen deel, geen lot,
        Om met de Heiligen te erven,
        Ik ben versteecken van dien God:
        En Iesus heeft in heten tooren
        Mij uytgewesen uit zijn Rijk,
        Wat raad wat moed? Ik ben verlooren,
        Want alles neemt van mij den wijck.
      
      
        ‘t Is dan te laat om iets te krijgen,
        Van ‘t Goed voor Vroomen weg-geleyd,
        Ik zal van droefheyd neder-zygen,
        Het Graf dat us voor mij bereid:
        Wat baten traenen met gebeden,
        God sluit zijn oren daar voor toe,
        Hij geeft geen antwoord op mijn reden,
        Het schijnt Hij is mijn bidden moe.
      
      
        Ik wil voortaan dan stille swijgen,
        Ik ben van ‘t roepen hees en stom,
        Ik sou maar straf aan straffe rijgen,
        En kom ik om zo kom ik om;
        Hij zal mij dog ter hell zenden,
        Met woorden als een donderslag,
        Gaat weg, want ik u nimmer kende,
        Gaat weg in ‘t eeuwig Wee en Ach.
      
      
        ‘t Sou wezen wonder boven wonder,
        Indien ik nogh ter naauwer nood
        Wiert opgetrokken van hier onder,
        Uit dezen kuil of watergoot:
        Wierd mij een middel aangewesen,
        Om op te staan uit dezen slijk,
        Hoe sou God van mij zijn geprezen,
        In mededogentheyd zo rijk.
      
      
        ‘t Sou Iesus, Iesus moeten wezen,
        Die mij sou nemen onder hand,
        Indien ik mimmer sou geneden
        Van dezen doodelijcken brand.
        Zo gij nu maar een woord wilt spreecken:
        En dat uwe oog maar op mij viel,
        ’T waar rein en suyver van gebreecken
        En ik had ene gesonde siel.
      
      
        Ei Here komt mijn hert verand’ren,
        Komt staat het dat het weecker werd,
        Drijft d’eene zonde voor den and’ren
        Uit dit mijn ongestorven hert.
        Komt in mijn stille siel nu werken,
        En toont daar wat Uwe arm vermag,
        Dog wilt mij ondertusschen sterken,
        En geeft mij dan vrij slag op slag.
      
      
        Ik kan het klaarlijck bevroeden,
        Dat ik uwe medewercking mis,
        Om dat ik nog niet zie dat goede,
        Dat in Uw Soon Iesus is:
        Kon ik in dien uwe wel-geliefde
        Geloovig en gelaten zijn,
        De droefheyd die mijn ziel doorgriefde,
        Die sou maar Balzem voor mij zijn.
      
      
        O God verhoord mij in dien Soon,
        Dien soon eens aan het kruys gedood,
        Op dat ik zo bij u mag wonen,
        En rusten in Uwe sagten schoot,
        Ik kan voortaan een weinig hopen,
        Dat Iesus mij zal maken vrij,
        Kom Iesu, kom haast tot mij loopen,
        En maakt mij door Uwe komste bly.
      
    
  