
    
      
        Boven all’ hoog geprezen,
        O Aldersoetste Brood!
        Dat voor ons is geresen
        Al uit des Hemelsch schoot
        Om ons te spijzen all’
        In ‘t droevig tranen dall’,
        O Aldersoetste Brood
        Spyst ons in hongers noot.
      
      
        Door u zo wou God maecken,
        Hier aan ons all’ bekent,
        Dat allen d’oude zaken,
        Eens zouden hebben endt.
        Het Man’ in d Woestyn,
        Kost geen versadingh zijn;
        Want dit van klein gewicht
        De Vaders scheen te licht.
      
      
        Quackels die daar vielen
        Smaeckten het lichaam wel;
        Maar daar door hare Zielen,
        Wierden aan God rebel,
        Wie deze dan genoot
        Voor straff zo kwam de dood
        Dus deze spijze niet,
        Aenbrocht als groot verdriet.
      
      
        God nu een beter voetsel
        Geeft hier in onzen noot,
        Dat ons van ‘t kwaad gebroetsel,
        Bevrydt al voor de Dood,
        Hij nu een spijze geeft,
        Daar men van Eeuwig leeft,
        Tot troost in groot verdriet
        Den mensch does nu geniet.
      
      
        Dit brood wirdt ons geboren
        Hier van een suyver Maagd
        Die God daar toe verkoren
        Heeft boven all’ behaagt:
        Want deze zonder pijn
        Baarden ons Medecijn
        Van d’aldergrootste kracht
        Naar does alleen dan tracht.
      
      
        God komt dan neder-dalen,
        Vyt d’alderhooghste sael,
        En ons van alle qualen,
        Genesen altemaal.
        Op dat eens voor altijdt,
        Ons Ziel sou zijn bevrydt,
        Hier voor de snoode dood,
        Spijst ons all’ met zijn Brood.
      
      
        Christus als Pellicane,
        Ons laeft ook met zijn Bloed,
        En als Samaritane,
        Zorgt voor ons metter spoet,
        Tot voldoen voor den Knecht,
        Wirdt hij aan ‘t Cruysch gehecht,
        Betaalt voor ons daar all’,
        Den droeven Adams vall’.
      
      
        Dit was de offerande
        Daar hij zo langh verwacht
        Om in de liefde brande,
        En wilde zijn geslacht:
        Want ons kost Bok noch Ram
        Als dit onnoosel Lam
        Genesen altemaal
        Van onze grote quael.
      
      
        Dit Lam is nu verborgen,
        Onder gedaent van Brood
        Dus laat onnoodigh sorghen
        In u niet zijn te groot,
        Dat aan ‘t verstandt ontbreckt,
        ‘t Gelooff alleen voltreckt
        Stelt dit vast in u hert
        Zo leeft gij zonder smert.
      
    
  