
    
      
        O Heil Fonteyn
        Van ‘t klare suyvre sap,
        Dat uwen Hof bevochtight en besproeyt,
        O Pat van ‘t levent water, komt ei spoeyt
        Tot mij uw stromen, maeck does soute gront
        Tot vruchtbaar land, en doet does dorre boom
        Met kracht herleven,
        En vruchten geven,
        Aan uw volle stroom.
      
      
        Ontwaeckt o wind
        Uit Zuyd’ en Noorder hoeck,
        Doorblaes, doorblaes does gants verwoesten hof,
        Op dat zijn Specerijen botten uit,
        Kom geest van God en in oneynd’ge kracht,
        Stort neder op mijn diamante hert,
        Kom breeck does rotsteen,
        Kom breeck does rotsteen,
        Geeft mijn liefden smert.
      
      
        Het kost’lijck Bloed,
        Van Gods geslachte Soon,
        Dat nooit geen schepsel moogh’lijck heeft veracht,
        Gelijk wel dit rampsaligh hellewicht,
        Dat roeve noch oneyndige genaed’
        Voor sulcken schuld, en d’algenoegsaemheyt
        Zal eeuwig blincken,
        Zal eeuwig blincken,
        In haar heerlijckheyt.
      
      
        O Morgen-star,
        O Eeuwig schijnend licht,
        O Son van waarheid en gerechtigheen,
        Bestrael does gansch verblinden duysterlingh,
        En doet hem zien op u o enig Al,
        Op dat hij al zijn heil bij u alleen,
        Doch kome zoeke,
        Doch kome zoeke,
        O! bij u alleen.
      
      
        Schenckt hem ‘t geloof
        Aan uw belofte stem:
        En dat uw Woord doch treffe zijn gemoet,
        En dat hij bevend’ nadre tot den Troon
        Van vrye liefde, rickt hem uit den kuil
        Van vlees, en schepsels dienst van hovaerdy,
        Van Satans laegen,
        En ’s herten plagen,
        Maakt zijn ziel doch vrij.
      
      
        God die gezegd
        Heeft dat het held’re licht
        Souw schijnen uit de dikke duysternis,
        Bestraele does mijn naere donck’re siel,
        Op dat ik in het lieflijck aangezicht,
        Van Iesus zie de heyl’ge heerlijckheyt,
        Van Hem wiens goedheid,
        Wiens trouw en waarheid,
        Duurt in eeuwigheid.
      
      
        De goed’ren van
        Zijn saligh heyl-Verbont,
        Die daele neder op mijn dode ziel,
        Want daar de onmacht en verdorventheen
        Sigh ‘t meest vertonen, zal d’oneyndigheyt
        Van zijn genade ‘t heerlijckst blincken uit,
        Van zijn genade,
        Van macht en liefde,
        ‘t Heerlijckst blincken uit.
      
      
        O sterke God,
        Buigt maar mijn boze wil,
        En dwinght mijn siel om tot u in te gaan,
        En overweldight ‘t ongelovig hert,
        En breeckt de mond op, op dat geest en bloed,
        Mijn ziel door stromen tegen schuld en smet,
        Mijn ziel door stromen,
        Mijn ziel door stromen,
        Tegen schuld en smet.
      
      
        Ach Iesu kom,
        Kom breeck de kop’re deur,
        En ‘t ysre slot mijns herten, dat het vunt
        Van Uw genaed’ mij kome suiv’ren uit,
        Maakt ‘t ingewand ontroert om uwent wil,
        En doet mijn ziel doch uit gaan achter uw,
        Doet mij met zuchten,
        En droevig kirren,
        Uit gaan achter uw.
      
      
        Behoed mij Heer
        Voor eigen werk en deugd,
        Laat mij nooit op mijn eigen benen staan,
        Maakt mij tot niet en wordt gij Iesu ‘t Al,
        Den Dagon van de zelfs gerechtigheid.
        Stort neder van zijn hoog verheven troon,
        En komt verpletten
        De maght en wetten
        Van de vreemde Goon.
      
      
        ‘t Is seecker Heer
        Hier leit ons herte kwaad,
        Hier wil u vijand ‘t boos verstand niet aan,
        Ach dat omhelzen van u vrye Raad,
        Ach toont mij Heer wat mij nogh wederhout,
        Van ‘t consenteeren aan ‘t gena besluyt,
        Van ‘t lieflijck leunen,
        En vruchtbaar steunen,
        Op ‘t gena besluyt.
      
      
        Rukt uit, rukt uit,
        De wortels van dit kwaad,
        Omgort u zweert, agh kom kloeckmoedigh Held,
        Gij kent mijn vijand, en zijn boze list,
        Bevrijt mij voor zijn heymelijck geweld,
        Agh helpt mij daar u hulp het meest ontbreekt,
        Daar mij den doorn, en
        Den scherpen angel
        ’T diepst in ‘t herte steekt.
      
      
        Ontledight ‘t hert
        Van alle eigen waen,
        Dat in u zelfs niet als gebreck en ziet,
        Verzegelt dogh dat God waeraghtigh is,
        Agh grote Koning, maeck mij dogh oprecht,
        En leert mij beven voor uw aangezicht,
        En u beveelen,
        En toe betrouwen,
        Al mijn siels gewicht.
      
      
        Vernedert mij,
        Vernedert mt ‘t gemoet,
        Op dat ik al u vrye handelingh,
        Voor goed keur, en de hand legh op de mond
        Voor d’afgront van het eyndeloos verstand
        ‘t Alleen wijs goed en opperst al bestier.
        Ach leert mij bucken,
        Groot-machtigh Koning,
        Voor u al-bestier.
      
      
        Leert mij met vlijdt
        Te wachten op u geyl,
        U geest bestuur mij in een rechten ganck,
        En leer mij verkiesen ‘t rechte pad,
        Waar op ik uwen zegen magh ontfaen,
        Vat gij mijn hand, laat mij niet van u gaan,
        Vat gij mijn hand dogh
        Vat gij mijn hand, laat
        Mij niet van u gaan.
      
      
        Verlicht mij ‘t oogh,
        Verlevend mij de Ziel
        Op dat ik stelle al mijn Heerlijckheyt
        En lust daar in dat Iesu Koninkrijk
        Werd uytgebreydt, dat Vader, Soon en Geest
        Van eeuw tot eeuw, als ‘t enig eeuwig Al
        Word lof gegeven,
        Gedankt verheven,
        Als het enig al.
      
    
  