
    
      
        Avgustine Groten Vader!
        Ons gebeden neemt nu aan,
        En met die voor ons te gader
        Wilt den Schepper tegen gaan!
        Vwe kudde wilt beschudde,
        Voor den vyandt hier altijdt,
        Want gij d’eere, door u leer,
        Van alle Prelaten zijdt.
      
      
        Aremoed’ is u behaghen,
        Ende Armen uwen loff,
        Hier in hare herten draghen:
        Want den rijkdom is maar stoff,
        Door u klaarheid, ende waarheid,
        Van waar Rechters wordt bemindt,
        ‘Tonser baten honichraten
        Yder in u schriften vindt.
      
      
        Dat eens duister was om leer,
        Gij verklaart door wijsheid groot,
        En de woorden vanden Here,
        Maakt gij voor ons Hemelsch Brood,
        En komt schincken, ons te drinken,
        Enen alderbesten drank:
        Want gij ‘t leven ons komt geven,
        Door den zoeten Psalmen sank.
      
      
        Van het leven aller Clercken
        Gij den Regel heilig schrijft,
        Die hem mindt met wil en werken,
        In den weg des Heren blijft,
        Door u leiden tot Godes weiden,
        Gij ons heylichlijck bevrijdt,
        Tot Gods Rijke, al gelijke,
        Doet ons keren ‘t aldertijdt.
      
      
        Coninck boven al geprezen,
        Eer sij u en alle Loff,
        Gij dryvuldigh uytgeleden,
        Laat ons in u Hemelsch Hoff,
        Zyn geschreven om te leven
        Met u borgers altesaem,
        Die u loven, al daar boven,
        En aenbidden uwen naam.
      
    
  