
    
      
        Eertijdts placht ik eens te achten
        Op u weereldts ydel prachten:
        Maar daar van heb ik berouw,
        Daarom weereldt ik u schouw:
        Want als ik gaan overdencken,
        Dat gij mij in ‘t lest zoudt krencken,
        Zo neem ik van u de vlucht
        Eer ik dat te spae besucht.
      
      
        Dus gij kond mij niet behaghen:
        Want ik heb u aff geslaghen,
        Gij en zult mij troosten niet,
        Vwen troost is maar verdriet.
        Ik heb nu mijn hert en sinnen,
        Heel gesteld tot Iesus minnen,
        Om te draghen zo zijn Cruys,
        Adieu weereldt vuyl gespuys.
      
      
        Zo wil ik met hem blyhertigh,
        Lyden: want hij is bermhertigh,
        Iesu geeff ik zo myn trouw,
        Adieu weereldt lichte vrouw,
        In hem neem ik mijn behaghen,
        Die mijn Cruys zal helpen draghen,
        Te vergeefs is ‘t dat gij vleydt,
        Adieu weereldts ijdelheyt.
      
      
        G’hebter veele hier bedroghen,
        Listigh in u net getoghen,
        En gebroght door valschen schyn,
        Tot de aldergrootste pijn,
        Om ook daar toe niet te komen,
        Heb de vlucht van u genomen,
        Adieu weereldt met u smert,
        Iesu schenck ik Ziel, en hert.
      
    
  