
    
      
        Iesu onzen troost en leven,
        Die de dood in ‘t aertsche dall’,
        Hebt geheel van ons verdreven,
        Waarom wij nu zingen all’,
        Alleluia, Alleluia
        Tot u overgrooten loff
        Alleluia, Alleluia
        Zingt met ons u hemelsch hoff.
      
      
        O Maria blijde Moeder!
        Gij die voor ons waert belaen,
        En met onzen lieven Broeder
        Hebt eens onder ‘t Cruys gestaan
        Tongh wilt singhen, en ontspringhen,
        Alleluia met jolijdt
        Alleluia wij u singhen
        O Maria! ‘t aldertijdt.
      
      
        Lief Apostels altesamen,
        En gij Patriarchen me,
        Ook Profeten naar betamen,
        Martelaers die zyt in vre
        Zonder lijden ‘t alder tijden
        Singhen met u voor en na
        Om ons alle te verblyden;
        ‘T zoete lied Alleluia.
      
      
        O gij heylighe Confessooren
        Die u stemmen overluydt,
        Met de Maagden ook laat horen,
        En ons zo de vreughd’ beduydt,
        Wilt ons mede nu in vrede
        Eens verkrijghen dat wij na,
        Heylchlijck in Godes stede,
        Singhen ook Alleluia.
      
    
  