
    
      
        Zij kloeckmoedich, wilde niet verbeyden;
        Maar heeft spoedich haar willen bereiden,
        Daar de woorden die haed had’ genesen,
        Zij aenhoorden, dat hij was verresen,
        Dit heeft haar geprezen, d’Engel Gods alzo bediet,
        Zij te vreden door de reden,
        Zeid ons wat daar is geschiet.
      
      
        Ziet de liefde, dit in haar niet bluste;
        Maar door-kliefde ‘t hert daar hij in ruste,
        Kost niet vinden dat haar sou vermaecken;
        Watn ‘s hem minden boven alle zaken,
        Wilt in liefd’ ook blaecken, gelijk Magdalena doet,
        In zijn wonden heeft zij vonden,
        Alle lust in overvloed.
      
      
        Iesu stiert ook zo ons hert en sinnen
        Dat wij als Maria u beminnen,
        Wilt ons Here zo u grati geven,
        Dat wij maar alleen in en leven
        Doet tot u gedreven, ons verachten d’ydelheyt,
        En met zuchten tot u vluchten,
        Iesu onze zaligheid.
      
    
  