
    
      
        Die met Godloose luy niet om en gaat,
        Die nooit bewilligh in haar bozen Raad,
        Die bij de spotteren sigh niet wil voegen,
        Maar scheyt in Godes Wet al zijn vernoegen,
        Ia dag en nacht ook maakt zijn werk daar van
        Die is voorwaar een zeer gelukkig Man.
      
      
        Die Man zal zijn gelijk een sappigh hout,
        Dat van een stromend water werd bedouwt,
        Dat op zijn tijd nooit feylde vrucht te draegen,
        Wiens blad en loof ook na geen buyen vragen,
        Ia wat hij oyt zal nemen bij der hand,
        Daar werd geluk gepaert met goed verstand.
      
      
        Maar anders gaat het met een Godloos man,
        Die voor de wind als kaff stuyft uit de wan,
        Die nooit en zal bestaan in Gods gerichten,
        Maar zal met smaet en schande moeten swighten,
        Ook word hij daar de vroomen koomene t’saam
        Gerekend voor een man van genen naam.
      
      
        Want God die kent der vroomen luyden weg,
        Hij weeght haar pad, hij kent haar overlegh
        Voor heylig en voor goed, want al haar treden
        Die houden vast aan recht en billigheden,
        Maar der Godloosen weegen vol verdriet,
        Die eyndigen in een rampsaligh niet.
      
    
  