
    
      
        Komt mensen all’ met blyschap groot,
        Nu is verresen van der dood,
        Den Prins der glori die ons all’,
        Heeft vrij gemaakt van Adams vall’,
        ‘T is Christus zoet, die ons gemoet,
        In vreugde weder leven doet.
        Zijn liefde groot, in onzen nood
        Komt ons verlossen van de dood.
      
      
        Hij heeft door lijden triumphant,
        Gebroken onzen kerckers band,
        Waarom de hell’ verslagen staat,
        Dat deze proy haar nu ontgaet:
        Want door zijn Dood uit onzen nood,
        Brengt ons al tot des Vaders schoot,
        En hij wou zyn, ons Medecijn
        Om te genesen van de pijn.
      
      
        Dus Mensch ziet op naar ‘t heylich land,
        Daar hij zit aan Gods rechter hand,
        Daar ist dat hij u nu verhoord,
        Verzoend den Vader die was vestoort
        Hem dan aenkleeft, nu all’ die leeft:
        Want hij de dood verwonnen heeft,
        Zonder respijt, verliest geen tijd
        Off anders gaat gij ‘t leven quyt.
      
      
        Iesu die door u lijden groot,
        Hebt gansch verwonnen onze Dood,
        Laat u glorieus begraeffenis,
        Tot ons Zielen laeffenis,
        En laat u pijn ons medecijn,
        In alle druck en lijden zijn,
        Zo zullen wij, eens naermaels bly,
        Al comen tot u rechte zij.
      
    
  