
    
      
        De tijd genaakt nu weer mijn dode ziel,
        Dat men u roept tot ‘t heilig feest,
        Daar Iesus bloed met Iesu geest
        Wordt aengeboon voor niet aan die ‘t geviel,
        Om naar Gods vrij ontfermen,
        Dien Heylant te omermen,
        Tot soon ons voorgesteld,
        Om van Hem melk en wijn,
        En ziele medecijn,
        Te kopen zonder geld.
      
      
        De Hoge Priester van het nieuw Verbond
        Die roept daar met een luyde stem,
        Een yder die gelooft in Hem,
        Om toe te treen met hert, met ziel, en mond;
        Om tot de suyvre stromen,
        En volle Zee te koomen,
        Daar ‘t water dorst verwekt
        Door ‘t drinken, en de bloed
        Het hygende gemoet
        Gedurig tot zich trekt.
      
      
        Het hong’righ volk heeft hier vol op gedist
        Van Iesu u vlees des levens brood,
        Hier vrytmen ‘t leven van de dood,
        Door deze spijs die ‘t hert te reght verfrist:
        Hier magh de ziel op teeren,
        Dit doet haar kracht vermeeren,
        Hier heeft zij suyvre wijn,
        Dit vette vol van mergh,
        Op Godes heyl’ge Berg,
        Zal ‘t beste voetsel zijn.
      
      
        Hier is ‘t Bethesda daar het laeuwe bloed
        Van Godes Lam de Bad-stoof is,
        Daar t’sijner tijd de ziel gewis
        Genesen wordt, die ‘t waghten is gemoet.
        De wondt is noit te deerlijck,
        Noit slechte te geveerlijck,
        Door die sleghs tot Hem gaan,
        Als men nu hooploos lijt,
        Dan is ‘t voor hem de tijd,
        Om hand aan ‘t kwaad te slaan.
      
      
        Hier vintmen ‘t al ‘t geen oit een siel ontbrak
        Die ledig maar tot Iesus kwam,
        En ‘t alles uit zijn volheid nam,
        Hoe diep zij ook in haar ellenden stak;
        Die sigh laat overtuygen,
        Dat Hij hier maar moet buigen
        Aan Iesu wil en woord,
        Voor al zijn ongeval
        Geen hulp ontbreecken zal
        Zo hij does stem maar hoort.
      
      
        Waek op, waek op, waek op, mijn lustloos hert,
        Wat legt gij op u droessem neer,
        Hoort na de stem van uwen Heer,
        Want buiten Hem gij noit geholpen werd,
        In Hem is ligt en klaarheid,
        Het leven en de Waarheid,
        Der liefden suyvre Bron,
        Al ‘t Heylig van Hem daalt,
        Niet Heerlijks of het straelt
        Door flick’ren van does Son.
      
      
        ‘K zie grote Heer ‘t is dwaze sotterny,
        Dat ik blijf swerven buiten uw,
        ‘t Is Satans list, dit maakt mij schuw,
        Wanneer gij roept komt went u maar na mij,
        Als ik ‘t ga overleggen,
        ’K en kan niet anders zeggen,
        Als dat het ongeloof,
        Mij al dit onheyl brout,
        Mijn siel gebonden hout,
        En voor u stem maakt doof?
      
      
        Hier leit de gront van al mijn ongeval,
        Dit broet mij uit die bittere vrught
        Van sond’ op sond’, ach schiep ik lucht!
        Ten zij mijn siel hier eynd’lingh smooren zal.
        ‘t Zijn wederspannigheden,
        Die al mijn onheyl smeeden,
        Ach oorspronck van mijn kwaad!
        ‘t Hert is als over-heert,
        En om, en om gekeert,
        Dit stelt mij buiten raad.
      
      
        Ik swerf vast heen en weer geheel verblindt,
        Meest altijd troebel, nimmer stil,
        Vol eigen liefde, sin en wil,
        ‘t Geen mij de kracht verteerd, en geest verslint,
        Does plage van mijn herte,
        Geeft ongevoelde smerte,
        Een rottingh in ‘t gebeend,
        Een kancker in ‘t gemoet,
        Die steeds haar werckingh doet,
        Schoon men ‘t nogh voelt noch neemt.
      
      
        Dit jok van eigen ongerechtigheen
        Is m’aengebonden door u hand,
        ‘K leg als verslagen en vermant,
        Den vijand heeft m’op d’aerd ter neer getreen,
        Mijn dwaes-heen mij kastijden,
        Mijn boos-heen mij bestrijden,
        Met heymelijck geweld,
        Mijn misdaad grijpt mij aan,
        En doet ‘t gesicht vergaen,
        Mijn geest en kraght versmelt.
      
      
        Een nare doot-slaep heeft de ziel verkracht,
        Hij heeft mijn wegen af-gewent,
        En maakt zijn pad mij onbekent,
        ‘k Ben als verwoest door Satans loose macht,
        En ‘k legh ter neer gezonken,
        In zonden als verdronken,
        Verslingert in ‘t gewoel
        Van wellust en van vlees,
        Ach dat mijn siel verrees
        Uit deze modder-poel.
      
      
        Lanckmoedig Heer, verdraegsaem zonder end,
        Hoe terght het schepsel u gedult,
        Rechtveerdig wiert mijn ziel vervult
        Met wraeck, en toorn en gramschap ongekend,
        Hoe Heilig zijn u weegen,
        Wie kan u spreecken tegen,
        Wie heeft u sin doorgront,
        Wat klaeght dan noch de mensch,
        Als ‘t hem niet gaat naar wensch,
        Ach sluit mij dogh den mond,
      
      
        Al Isr’els kwaad vloeyt van hem zelven af,
        Had maar mijn siel na u gevraagd,
        Maar ach ‘t en heeft haar niet behaagt,
        Te zien den raad die mij u waarheid gaf,
        Om dood in vuyle zonden.
        Vol striemen en vol wonden,
        Verstokt en zonder God,
        Verstandeloos, rebel,
        Naar Iesus even-wel
        Te vlien, op u gebod.
      
      
        Om met dien klomp van ‘t stinckend sondig niet,
        Wanschapen bloedigh walgelijck,
        En weg geworpen in dne slijk,
        Te gaan naar Hem die al mijn dwaasheid ziet:
        Heer opent mij de ogen,
        ’K ben langh genoeg bedroogen,
        Door ’s duyvelsloose list:
        Die uw genade werk,
        Wil stellen pael of perck,
        Sigh ganschelijck vergist.
      
      
        ‘t Is waar ik zie dat al wat in mijn leit,
        Verdurven is door Adams val,
        Dat ik rampsaligh blijven zal,
        Zo niet mijn siel van elders wordt gevreyt.
        Ik kan niet als verswaren
        Mijn onheyl, en vergaren
        Een schat van Helsche smert,
        Hoe ‘k langer hier verblijf,
        Hoe ‘k meer in ‘t kwaad verstijf,
        Tot ‘t eens gewroocken werd.
      
      
        Maar ‘k heb ook weer goed gerucht verstaen:
        Hoe Iesus naar Gods raad besluyt,
        Komt roepen ‘t jaar van vrijheid uit,
        Voor die zijn stem en roep wil gade slaan,
        En hoe de Vader meede,
        Wil maecken vaste vreede,
        Zijn woord blijft onder-pandt,
        Met deie does liefde-stem
        Gehoor geeft, en aan Hem
        In Iesus reyckt de hand.
      
      
        Geen voor-bedingh geld in dit vrij verbond,
        Genaed’ alleen is hier de voet
        Waar op men toe treet, Iesu bloed
        En Voor-spraeck stelt alleen den vasten grondt,
        ‘t Geloof geeft heylighmakingh,
        En rechte zelfs versaeckingh,
        Ook aan ‘t weerhoorigh volk,
        ‘t Helpt blinden aan ‘t gesicht,
        Hier krijgt den duyst’ren licht,
        Die stamelen tael en tolck.
      
      
        Hier juyght en bloeyt het uyt-gedorde veld,
        ’T geloof haalt water uit den Gors
        Van ‘t steenigh Hert, en breeckt den trots
        Van Hovaerdy, zo wordt ter neer gevelt
        ’T geen Iesus voor geen Koning
        Wou kennen, noch de Wooningh
        Van ‘t hert Hem ruymen in,
        En ‘t sterk gewapent hoofd,
        Wordt van zijn kracht berooft,
        En zijn vermeynt gewin.
      
      
        Een Ziel die sigh van alles vint ontbloot,
        En dat in ‘t Vlees niets goeds en woont,
        Maar dat quaetaerdigh hert vertoond:
        Te zijn in sond’ en misdaad geestelijck dood,
        Die moet hier komen wachten,
        Met uytsien en vernachten
        Al waeckend’ aan de poort
        Der wijsheid, dit’s de plicht,
        Die van mij dient verricht
        En tot ‘t geloof behoort.
      
      
        ’T is waar mijn Ziel die is zeer vast verknocht
        Aan ‘t geen mijn dwaes gemoet verlokt,
        ‘K ben als een Diamant verstokt,
        En onder zond als vleeschelijck verkocht,
        ’K wordt met geen lust bevangen,
        Hoe moest het Hert verlangen
        Naar Iesu komst met macht,
        Om eigen Heerschappy,
        En Satans dwingelandy,
        Te pletten door zijn kracht.
      
      
        Maar niet te min gij proeft alwetend God
        Mijn hert, ‘k betuygh voor u, ik wensch
        Dat al u vloek op d’ouden mensch
        Ter neder dael, om dat hij met u spot,
        ‘t Is waar mijn gansche leven,
        Schijnt i te wester streven,
        Maar Heer volvoer u werk,
        Met wet of liefde-dwangh,
        Kom maakt het mij vrij bangh,
        En wordt mij zo te sterk.
      
      
        Ik find mij Heer dat ik u vyand ben
        Door mijn geboort’ als bloet-verwandt,
        Van Adam, ‘k leg noch steeds de hand
        Aan ‘t Heilig recht, dies ik mij schuldig ken,
        Maar Heer u vrye liefde,
        Die Iesum ‘t hert door-griefde,
        Werd in haar glans beseft,
        Wanneer haar vier’ge schicht,
        Het alderslimste wicht,
        Uit ’s Konings haters treft.
      
      
        ‘K legh mij dan Heer voor uw genaden-throon,
        ‘K segh amen tot die sael’ge vont,
        Maar door gij heil om niet toe zond,
        Voor die sigh spoeit tot uw gekruyste Soon,
        Doet m’uyt de dood verrijsen,
        En ‘k zal u goedheid prijzen,
        Men looft u niet in ‘t stof,
        Nogh ‘t nare duystre graf
        Der zonden, ei verschaft
        M’een mond voor uwen lof.
      
      
        Maek door uw bloed en geeft mijn hert gedwee,
        Geeft wijsheid aan mijn dom vernuft,
        Dat nu door onverstant versuft,
        Bedaert mijn ziel en stilt die woeste zee
        Van ongestadigheden;
        Kom Prins van heil en vreeden,
        Ei kom sachtmoedigh Lam,
        En maeck mijn siel bevrijt,
        Van toorn en swarte nijt,
        Blust wellusts heete vlam,
      
      
        Wanneer ook dan mijn siel weer kom te voor,
        Dat daar ik noch dorst noch honger speur,
        Noch mijn verlooren staat betreur,
        Ik te vergeefs bij Iesu soeck gehoor;
        Dat snootheyt noch elenden,
        Mij noit moet van u wenden,
        Die hoer en tollenaer,
        Ia ‘t geen verlooren was,
        Komt soecken, en genas
        Voor dodelijck gevaer.
      
      
        ‘t Is waar u werk moet eerst zijn voor gegaan,
        Voor al d’oprechte oeffeningh,
        Dewijl ‘t geloof is u bedingh,
        In ‘t heyl-verbond, maar ach wie zal bestaan,
        Om hier te ondersoecken,
        In hoe verhoolen hoeken,
        Dat saet kan zijn gesait,
        Wie weet wanneer ‘t geswint
        Geluid van ’s Geestes wind
        Zijn hof mocht zijn doorwait.
      
      
        Dewijl ‘t voor mij in ‘t eerst een dwaasheid scheen,
        Dat sigh voor u een dode hond,
        Ter neerley, om u met de mond
        Als zonder hert te smeecken, zo verdween
        De lust tot alle plichten,
        ’K daght ‘k zal nogh niets verrichten
        ’T geen uit gelove spruyt,
        Mij docht ‘k mocht zo niet gaan,
        Tot Iesus, ‘t was maar waen,
        Maar ‘k wou eerst wat voor uit.
      
      
        Den Syrier Veltheer spot met de Iordaen,
        En met zijn water, ‘t geen zo ras
        Hem van zijn smet en quael genas,
        Als knechten raad hem daar noch in zee gaan:
        Zo ist met ons gelegen,
        Wij willen uwe wegen
        Gaan door-sien, en de vrucht
        Eerst smaken, onder schijn
        ‘t Souw enkel stoutheyt zijn,
        Dit maakt ‘t gemoet beducht.
      
      
        Voor ‘t laest vergun mij Heer een open oogh,
        En suchtend’ hert, om Sions leed,
        Gelukkig die sigh zelfs vergeet,
        En voor ‘t gemeen tot u zijn knieën boog.
        Gij schijnt ons te begeven,
        ‘t Ontbreekt aan geest en leven,
        Wie roept niet Icabod,
        Na Sions heerlijkheid,
        In d’asch bedolven leit,
        Tot hoon van Israels God.
      
      
        Het kost’lijck volk daar Iesus beeld in blonck,
        Schijnt levenloos als uytgeteert,
        En van den sprinck-born afgeweert,
        Daar ‘t geest en kracht uit Iesus volheit dronk.
        De Bruyt kan ‘t pad niet vinden,
        Waar op zij haar beminden
        Wel eer t’ontmoeten plagh,
        Hij vlucht haar uit ‘t gesicht,
        En met hem liefd en licht,
        ‘t Wordt duister op den dag.
      
      
        Ach Zions Coninck! ach Emmanuel!
        ‘t Amechtigh volk de droeve schaer
        Kirt als een duyf in doots gevaer,
        Gij vliet vast heen en sijt haar veel te snel,
        De Satan als ontbonden,
        Die geeft ons diepe wonden,
        En raest gelijk verwoet,
        Ontwaeckt kloeckmoedigh Held,
        Rukt ons uit zijn geweld,
        Vertoon u Leeuwen moet.
      
      
        Om-gort u zweert, doet Babel aan zijn val
        Geraecken, wreeck eens al den hoon
        Uws naams, vergelt haar dubbel
        Voort ‘t uytgeplenghde bloed, ach wanneer zal
        Die grote dag genaecken,
        Dat gij bekent zult maecken,
        U Conincklijcken naam
        Aan ‘t blinde Iodendom,
        Ach Iesu, Iesu kom,
        Roept geest en Bruyt te saem.
      
      
        Helaes wij zien geen tekens meer voortaan,
        Bekleed u Priesters meer met heil,
        En maakt u Schaeps-kop vrij en veyl,
        Van wolf en swijn, die nu haar lust versaen,
        Doet Koningen haar kroonen,
        Haar Scepters en haar throonen,
        En al haar Heerlijckheen,
        Voor Iesu Rijk en eer,
        Als Sions Opper-heer,
        Volveerdighlijck besteen.
      
      
        Giet water op het schier verdorde kruid,
        Uw Geest die Noord’ en Zuiden wind,
        Doorblaes u Hof en doe geswint
        De Specerijen weder botten uit,
        Doet trouw en waarheid vloeien,
        Laat liefd’ en eendracht groeyen,
        Ons liefste blank en root,
        Keerom wordt als een Ree,
        Beschick uw Sion free,
        Weck ‘t leven uit de dood.
      
    
  