
    
      
        Catharina wij u loven,
        Om u deughden wonder schoon:
        Want door u gebedt daar boven,
        Wij vast hopen ‘s hemelsch loon,
        En te worden niet verschoven,
        Van den Goddelijcken Troon.
      
      
        Door ‘t Geloof, des Rechters beden,
        Hebt weer-staen Maxentio,
        Hij die u had’ fel bestreden,
        Met de valse leeraars snoo,
        Doet de wijzen door u reden,
        Christum ook geloven zo.
      
      
        Zij verwonnen nu belijden,
        Christum haren God te zijn,
        En de dolingh gansch besijden,
        Stellen zonder valschen schyn,
        Wat torment dat zij ook lijden,
        Dunkt te wezen hun geen pijn.
      
      
        Als ‘t goud in forneys geloedigh,
        Worden zij van God beproefd,
        Maar Christus met sterkte spoedigh,
        Haar te helpen niet vertoeft,
        Door ‘t Gelooff zij gansch blymoedigh,
        God belijden onbedroeft.
      
      
        Hier naar komt den Keyser vleyden,
        Om de Maagd van haren God,
        Door beloften te doen scheiden;
        Maar daar me houdt zij den spot,
        Wilt haar gern’ tot slaan bereijden,
        Vreest geen duister kerckers slot.
      
      
        Die zo raest den Keyser seer,
        En wordt hier door meer gekweld,
        Waarom hij de maghet teere,
        Doet aentasten met geweld;
        Maar door sterkte van den Here
        Heeft haar dit al niet ontstelt.
      
      
        Zij bekeert de Keyserinne,
        Met Porphyrio voorwaar,
        Die zij Christum leert beminne,
        Veel Soldaten die aldaar,
        God geheel met hert en sinne,
        Ook belyden openbaer.
      
      
        Daar wirdt enen raad gegeven
        Dat den Keyser Catharijn,
        Sou hier door een Radt doen beven,
        Van verscheyde grote pijn,
        Maar Gods Engel zonder sneven
        Doet verdwynen dit als schijn.
      
      
        Hier door wordt het volk getogen,
        Die den Keyser spijt noch meer;
        Want hij zag hem nu bedrogen,
        En veel namen hunnen keer,
        Door t’mirakel gansch bewogen
        Tot den waeren God en Heer.
      
      
        Dus meynt nu de Keyserinne
        Te bewegen haren Man:
        Maar hij gansch berooft van sinne,
        Hem geensints bewegen kan,
        Door ‘t vergeet der plicht zijns minne,
        Maakt een Martelaers daar van.
      
      
        Als men Augusta zag sterven,
        Roept Porphyrio met vlydt,
        Dat hij hier wil ‘t leven derven,
        Om te leven eens altijdt,
        Christum dan die hij wil erven,
        Met zijn volk ook belijdt.
      
      
        Maximum vindt geen lusten,
        Oft de Maghet moet van kant
        Want in hem geen gramschap blusten,
        Raest als een verwoedt Tijrandt,
        Catharijn die zocht te rusten
        Blijft ten einde toe constant.
      
      
        ‘t Hoofd dat wordt haar affgeslagen,
        Maar dit was haar geen verdriet,
        Zij wou maar alleen behaghen,
        Die zij eeuwelijck geniet,
        Dus van alle hare dagen
        Gheene blijder feest en ziet.
      
      
        In does feest wilt u verblijden,
        Maagden nu al in dit dall’
        Moet gij hier een weinig lijden,
        Wacht u neerstich voor den vall’
        Zo zult gij ‘t alle tijden,
        Loven God met blij geschall’.
      
      
        Iesu wilt nu hier bewaeren
        Al die willen zijn u Bruydt,
        Op dat zij zonder misbaren,
        Vluchten ook ter wereldt uit,
        En bij u met grote schaeren,
        Maecken Engelsch zoet geluid.
      
    
  