
    
      
        O schone teere spruyt!
        Wtmuntend’ in deugd, en jonghe Christi Bruydt,
        Die Gods vrindin, met hert, en sin,
        Woudt wezen door zijn sterke min,
        Gij achten, de prachten des wereldts niet,
        Die vol verdriet,
        In u gesicht, waeren te licht,
        Aan Iesu gij u had verplicht.
      
      
        Maar derthien jaeren oud
        Door onsuyver liefd’ dan Zone van de Schout,
        V hebben wouw, tot zijne Vrouw;
        Maar Iesus had alleen u trouw.
        V leden woudt geven daar voor de pand,
        Vreest geen Tyrant;
        Maar blijft constant, door u verstand
        Dat van God was in u geplant.
      
      
        O cierelijck sieraad!
        Maghet Agnes teer, die hebt geheel versmaet,
        Eersucht en goed, welk niet en doet,
        Als maar al krencken ons gemoet,
        Kloeckmoedigh, zeer spoedigh gij dit verfoyt,
        Gansch onvermoyt:
        Want Godes Gheest, tot deze feest
        Maakt u stantvastigh onbevreest.
      
      
        Allen het wereldts vier,
        En kost u nimmer in ‘t minste krencken hier,
        Want vlam, en brandt, weken van kant,
        Door de Almachtige Godes hand
        Eerweerdich, volherdich, noch zweerd noch pijn
        Kost schadigh zijn
        V lichaam klein, Heylig en rein
        V Ziele was met God gemeyn.
      
      
        Om uwe deughden schoon,
        Verheven sydt op den kostelijcken Troon
        Van Godes Soon, u rechte loon,
        Verciert met een fijn goude Croon;
        V Bruydom, zeer wilcom zydt gij aldaar
        In Glori klaer
        Princersse, Martelersse bidt voor mij,
        Op dat ik met u worde bly.
      
    
  