
    
      
        Oneyndich Algenoeghsaam Heer,
        U Wonderlijcke werken,
        Zijn over all tot uwer Eer,
        Baarblijckelijck te merken.
        Heerlijck, heerlijck, heerlijck is hier u Naam op aarden.
      
      
        Doch gij geeft uwe Majesteyt
        Noch Heerlijcker t’aanschouwen,
        Alwaar gij tot in Eeuwicheyt,
        U Conings-Hof wilt houwen.
        Heerlijck, heerlijck, heerlijck, is daar u Naam vol waerden.
      
      
        Met duizend Engelen omsett;
        Als met zo veel Trawanten,
        Doet Gij U will een staale Wet,
        Door haar aan alle kanten.
        Gij zijt alleen, alleen een Souvereyn Iehova.
      
      
        Doet niet U Geyligheyts ontsach,
        Haar onder vleug’len sluypen;
        En dan voor uw, die niemand zag,
        En leevend’ bleef, wech-kruypen.
        Gij, Gij zijt d’Opper-Heylichett alleen Iehova.
      
      
        O Heer uw diamanten Troon,
        Be-Iaspist en be-peerelt;
        Is honderd duysentmaal zo scgoon,
        Dan al het mooy der wereld.
        Al wat dat is aan uw, dat is gansch zeer begeerlijck.
      
      
        Hoe staan die Geesten daar in rang!
        Met op-gesperde keelen;
        Om uit te galmen haren sang:
        Mij dunkt, ik hoorse queelen.
        Heylich, heylich, heylich, is de Heer der Heirscharen.
      
      
        Ziet hoe zij in dit zoet geluid,
        Elkander ondersteunen;
        Ia zo Gods lof trompetten uit,
        Dat post en deuren dreunen.
        Heylich, heylich, heylich, is de Heer der Heirscharen.
      
      
        Hoe! sight gij niet, bedeest van schrik,
        Ter Aarden plotslijck needer;
        En zegt, wie (Majesteyt) ben ik?
        Om zulks te horen weeder.
        Heylich, heylich, heylich, is de Heer der Heirscharen.
      
      
        Zijt gij geneegen, ziel, op Aard,
        Der Eng’len toon te leren:
        Zo keer u oren Hemel-waard,
        En luyster haar, God eeren.
        Heylich, heylich, heylich, is de Heer der Heirscharen.
      
      
        Och! dat inj uwe keele, Gods
        Verheffingen ook waaren:
        Zegt mee van die vol-koomen Rots,
        Den Here der Heyrschaaren,
        Van uwe Heerlijckheyt is alles vol op Aarden.
      
      
        Daar komt, daar komt, daar komt een tijd;
        Als al Gods lievelingen,
        Eenparich tot in Eeuwicheyt;
        Met d’Eng’len zullen zingen,
        Heylich, heylich, heylich, is de Heer der Heirscharen.
      
      
        Begint te queelen hier beneen,
        Dit Heylich, heylich, heylich:
        Zo word u reys naar boven heen,
        Genoeglijck, kort, en veylich.
        Och! dat, och! dat, och! dat wij haest’lijck daar bij waren.
      
    
  