
    
      
        Hemelse spijze die ons komt versaden
        O Aldersoetste Engelen Brood!
        Eertijdts de Vader door u genade,
        Al spijsden voor den hongers nood,
        In de Woestijn daar zij benout
        Manna genoten menighfout.
        Nu gij een weerdigher brood ons geeft,
        Dat in hem ‘t eeuwig leven heeft.
      
      
        Dit brood Heer Iesus gij hebt gegeven,
        Aan u Discipelen ons bekent,
        In ‘t lest Avondmaal zo beschreven,
        Voor een eeuwelijck Testament
        Dat gij al met verlangen groot,
        Instelden voor u bitter dood,
        Tot troost en leven van yders staat
        Die daar met goeder herten gaat.
      
      
        O Heylighe Maaltijd door wie het leven,
        Wij nu genieten met alle goed!
        In u zo wordt aan ons gegeven,
        Heer Iesus Vlees en Dierbaer Bloed,
        Die daar ontvangt dat kostelijck pand,
        Maakt dat u hert in liefde brandt,
        De Ziel God boven al behaagt,
        Die tot hem suyver liefde draagt.
      
      
        Mensch wilt u dan zeer wel bereiden,
        Op dat gij ‘t leven daar ontvangt,
        Laat u met Iudas niet verleiden:
        Want daar u zaligheid aenhanght
        Gaat daar met rein gemoet, en hert,
        Off anders doet g’u zelven smert,
        En brengt u Ziel in groot verdriet,
        Die voor ‘t leven de dood geniet.
      
      
        Iesu wilt all’ ons herten zo trekken,
        Dat wij hier met een rein gemoet
        Ons traghe Zielen altijdt op-wecken,
        En tot u komen in alle spoet,
        Spyst ons zo door u levend’ Brood
        Dat wij niet smaecken hier de dood;
        En laat ons inder eeuwigheid
        V tonen alle danckbaerheyt.
      
    
  