
    
      
        WAt eerkroon past, wat glorikrans
        Versiert een Christens hoofd
        Op aarde alrê, die pracht en glans
        Van kronegout verdooft!
        Een hemelsch koning, zo de pen
        Des hemels melt, is hij;
        Geboren, en gekoren, en
        Gezalft ter heerfchappy:
      
      
        Geen vorst, die volken wydt en zydt,
        Maar die zich zelf regeert;
        Met grote daden te aller tydt
        Door Christus triomfeert.
        Gansch koninklyk is zyn geslacht,
        Zyn broeder zelf Gods Zoon:
        En God, zyn vader, schenkt uit kracht
        Van erfrecht hem de kroon.
      
      
        Geen aardtsche schat vernoegt zyn' eisch,
        Maar God, als 't hoogste goed.
        De hemel is zyn hofpaleis,
        Een Englewacht zyn stoet.
        Zyn maaltyt houdt hij overbly
        Met Christus vlees en bloed.
        Geen feestmuzyk ontbreekt hierby,
        Vol vreugt in wederspoet.
      
      
        Gods woord en zuivre waarheit strekt
        Zyn koninklyke Raadt;
        De Heilant, door geen feil bevlekt,
        Zyn vorstlyk zielgewaat.
        Wat schoonheit noemt men bij Gods beeld,
        In hem gezien, 't gelaat,
        Dat nooit het alziende oog verveelt,
        Door eew noch tydt vergaat?
      
      
        Zyn wysheit tart de kloeksten, daar
        De Hoogste wordt gevreest.
        Zyn kracht bezwykt in geen gevaar,
        Noch storm van 's afgronds geest.
        Hoe hebtge ene mensch, ô Heer, bezint!
        Uit welk ene jammerpoel
        Verheftge ene worm, een menschenkint,
        Op zulk ene hogen stoel!
      
      
        Och droeg elk Christen, onbemorst
        Van misdaats smette en smaat,
        Wel zorg, om braaf zich, als een vorst,
        Te houden naar zyn' staat!
        Ging hier onze eerzucht breedt en ruim
        Staag weiden, nimmermeer
        Door snoot vergryp, of traag verzuim,
        Berooft van al deze eer!
      
    
  