
    
      
        Ach Iesus vliet gij,
        U Ziel sulx riet mij,
        En immers soeck ik u te minnen,
        Ei Ziele volgt ’t gebiet van uwe sinnen,
        Mijn sin die deucht toch niet,
        Mijn raad die heycht gij niet,
        Ay laat toch u gebiet,
        Mij overwinnen.
      
      
        Gij zelfs hebt krachten,
        Die op u wachten,
        Dat wachten na mij is verlooren,
        ‘K heb immers tot mijn Bruyd’gom u verkooren
        Ik kies u niet tot Bruyt,
        Is dan de liefde uit?
        Och ja want gij die stuyt,
        ‘K wil u niet horen.
      
      
        Ach Iesus hoort mij!.
        Ziel gij verstoort mij,
        Hoe lang zult gij u weygerigh tonen?
        Zo lang als ik van u noch af zal wonen,
        Ay woont toch in mijn siel,
        En bij aldien ’t geviel,
        Zo zal ik dan ’t gekriel,
        Der zonden hoonen.
      
    
  