
    
      
        Adieu o weereldt vol venijn!
        Adieu bedroch vol valschen schijn,
        Ik wil u nu verlaeten,
        Adieu ik scheyder uit,
        Adieu gij lichte schuit,
        Ik wil Gods uyt-verkoren Bruydt
        Zijn, en u haeten.
      
      
        Ik wil die voor mij gaff zijn Bloed,
        En den Schepper van alle goed;
        Mijn hert geheel nu geven,
        Op dat hij daar in woont,
        Die mij zijn liefde thoont,
        En ook met alle blyschap loont,
        Van ‘t Hemelsch leven.
      
      
        Dus laat ik varen u slaverny:
        Want anders niet en hebbe gij,
        Met allen u wellusten,
        Die maar en zijn verdriet,
        Wie datse hier geniet
        Ende wel rypelijck door-siet,
        Vindt maar onrusten.
      
      
        Gij hebt de sterke Samsons macht,
        En al zijn overgroote kracht,
        Door u wellust benomen,
        O Valse Dalila!
        ‘T is tijd ik van u ga,
        En loop zo Iesum Christum na
        Om u ‘t ontkomen.
      
      
        Wat heeft den schoonsten Absolon,
        En Alderwysten Salomon,
        In u wellust gevonden?
        Als bitterheid en pijn
        Met galle en azijn,
        Zo dat u alderboost venijn
        Hun heeft verslonden.
      
      
        Den Rijcken Vreck zeer delicaet,
        Op u alleen had zijn verlaat,
        Door lust van uwe gaven:
        Maar nu is hij in nood,
        Met pijnen overgroot;
        Want in den diepsten helschen schoot
        Leidt hij begraven.
      
      
        Ik soeck voordaen de waere rust,
        En stel in Iesu mijnen lust
        Die ik alleen beminne:
        Want hij zijn lieve Bruyt,
        Roept eens ter weereldt uit
        Met Engelsch lieffelijck geluydt,
        Komt mijn Vrindinnee
      
    
  