
    
      
        O Groten Herder der verdwaelde Schapen,
        Die t’eenemael verloor’ne op komt rapen,
        Uit d’afgront van het grond’loos sondigh niet,
        Daar ‘t hoop’loos leit zo gij geen hulp en biet.
      
      
        Beschou mijn siel, zo jammerlijck versoncken,
        En in een Poel van schuld en smet verdronken,
        Begraven in het nare duist’re graff,
        Daar noit de Son haar helder schijnsel gaf.
      
      
        Ik wil somwijl eens poogen U te klagen,
        O Iesu lief maar als ik zal gewagen
        Van mijn elent, ontbreekt mij tong en hert,
        Mijn siel die is rampsalig zonder smert:
      
      
        En schoon ik weet dat Uw alsiende ogen,
        Vervult met U vrijwillig meededoogen,
        Doorgronden ‘t innighste van mijn gemoet,
        Gedoog noghtans dat ik U val te voet.
      
      
        Om door U hulp mijn diepe herte plagen,
        (Zo ver als ik die ken) U voor te dragen,
        O Boom des Leevens, wiens geneesend’ bladt,
        Der Heyd’nen Heil, alleen in sigh bevat?
      
      
        Gij weet helaas! dat ik mijn gansche leeven
        Heb aan mijn eigen sin en wil gegeeven,
        Het hoog gebiedt van lighaem, en van siel,
        Die mij ook dreeven daar het haar geviel;
      
      
        Vervremt van ‘t hoogste Goed, de ware ruste
        Van ‘t Reed’lijck schepsel, ging ik mij verluste
        In ’s wereldts ijdelheid, en gaf mijn vlees
        Zijn vergenoegen, vreemd van Uwe vrees.
      
      
        ‘t Geselschap van de dert’le werelts wighten,
        Was mijn vermaek in plaets van Godsdienst-pligten,
        Mijn hovaerdy in ‘t cierelijck gewaet
        Was doenmaels niet het minste van mijn kwaad.
      
      
        Al wat het schepsel schoon had en beminn’lijck,
        Al wat tot voetsel strekte van het sinn’lijck,
        Van wellust, en van hoogmoet, was mijn wensch,
        Als een van u vervremt onsinnigh mensch.
      
      
        In ‘t midden van does afgrond van ellenden,
        Kwam sig uw Geest in overtuyging wenden,
        Voor zo ver tot mijn dwaes verblindt gemoet,
        Dat ik voor U Heer erkennen moet.
      
      
        Dat ik mij vind’ een af-gront van Godloosheyt,
        Een tezamen knoopinge van enkel boosheid,
        Een bitt’re gal, en een huilende woestijn,
        Een sondig niet, befoeselt als een swijn.
      
      
        ‘K find mijn verstand de leidster mijner siele
        Vol duysternis, waarom mijn noit bevielen
        De Majesteyt en glansch van ‘t Heilig Woord,
        Waar door uw Geest ‘t verlight gemoet bekoort.
      
      
        Dit’s oorsaeck dat d’aenbiddelijcke schoonheit,
        En liefde, die voor ‘t heylig oog ten toon leit,
        Voor mij tot hier toe verborgen zijn,
        Want ‘t Geest’lijck vat geen onherbooren brijn.
      
      
        Den af-gront uwer Algenoegsaemheeden,
        Uw Goedheid, Wijsheid, o oneindige reeden,
        Uw maght, en hoogheit zijn mij onbekent,
        Hierom is ‘t hert van uw zo af-gewent.
      
      
        Dit houdt mij Iesus dierbaerheit verborgen,
        Zo komt het dat mijn siel zo zonder sorgen,
        Nogh vast houd aan het hatelijck verblijf,
        In zonden, en haar walgelijck bedrijf.
      
      
        Mijn wil dien volgens find ik gansch af-keerigh
        Van ‘t hoogste Goed, in tegendeel begerig,
        Naar ‘t schoon en ‘t zoet dat ‘t schepsel aan komt bien,
        En ‘t geen ‘t wellustigh oog ‘er in kan zien.
      
      
        Ten besten is het enkel voor mijn zelven
        Dat ‘k leef, en wil mij schikken om te delven
        Naar ‘t eeuw’ge goed, de schat van saligheit,
        Waar toe mij schrik en eyge liefde leit.
      
      
        Maar Iesu schoonhneyt, en beminn’lijckheeden,
        En lust om met mijn gansche hert te treeden
        In Gods gemeenschap als mijn hoogste goed,
        Die heeft geen kracht op mijn ontaert gemoet.
      
      
        Ik find al mijn beweeginge verdurven,
        ’T geloof en regte liefd’ en vrees versturven,
        Verwond’ring hoop op God uit ‘t hert geweerd,
        Van Hem tot ‘t schepsel en mijn zelfs gekeert.
      
      
        Mijn leden soud ik ganschelijck tot boosheit
        Besteen, als ‘t wapentuigh der Goddeloosheit,
        Zo uwe hand mijn niet en weederhiel,
        En in bond ‘t kwaad van mijn verwoeste siel.
      
      
        Oneindigh Heer in liefde ongemeeten,
        Schou aan op uw genaden-stoel geseeten,
        In Iesu wonden ‘t vyantlijcke hert,
        Dat door dit alles niet verbroocken werd;
      
      
        Verander dog uw lanckmoet in Genade,
        Ontmoet een siel die steeds geneight ten kwade
        Niets doen kan als hoereren van uw af,
        En sigh versaeden met der zwijnen draf.
      
      
        O teed’re Iesu vol van meededogen,
        Vrywillig in uw liefde, sla uw ogen
        Op ‘t sigh verdervend’ schepsel, neem ‘t geweer
        Waar mee het gaat zijn eigen siel te keer.
      
      
        Laat uw niet stuyten van de magt der hellen,
        En komt de hoogtens haestig neder vellen,
        Die sig O Heer verheffen tegens uw,
        Komt lockt mijn hert van uw zo duister schuw.
      
      
        ’T hooveerdig zelfs, ‘t verstand uw vyandinne,
        ‘t Gemoet zo ongeneyght om uw te minne,
        Verander door uw Goddelijcke kracht,
        Kom Iesu toon uw Koninghlijcke maght.
      
      
        Vloeyt in mijn siel Fonteine van de hooven,
        O cristalijne beecke dael van booven,
        Met ’s Leevens water in de modderkuyl
        Mijns herts, reyniging uit der zonden vuyl.
      
      
        Laat d’oogen salf ‘t verblindt gesight besmere,
        Dat mij uw wijsheit dwaes te werden leer,
        En maeck mij Heer tot een ootmoedigh kint,
        Dat nergens rust als in uw boezem vindt.
      
      
        Maar ach wat segh ik, ‘k voel hier weder streven
        Mijn gansche hert ‘t wil zich niet overgeeven
        In Iesu hand, om blindeling zijn stem
        Te volgen, en te luysteren naar hem.
      
      
        Ten wil niet sterven aan het sondigh eigen,
        Maar eigen sin en wil vind’ ik te neigen
        Om zelfs te heersen, tot mijn eigen rust,
        Te disponneeren naar het haar gelust.
      
      
        Maar groten Iesu triumphanten Koning,
        Maeck van Uw vrye liefde een vertooning,
        En dwingt mijn siel om tot U in te gaan,
        Ontsluyt mijn hert, ei blijft niet buiten staan.
      
      
        Blust Satans vier’ge pijpen, breeck zijn netten,
        Wilt hem ‘t bloed dorstig opset dog beletten,
        Maar maeck mijn Heer meest van mijn zelven vrij,
        Op dat ik d’uwe nu en eeuwig zij.
      
      
        Schenck mij opreghtheyt, geloof, en vreze,
        Voor uwen Naam, en kom mijn siel geneesen,
        Van onverloochentheyt, in alles dat
        Uw Wijsheid voor mij schadelijck bevat.
      
      
        Laat mij o Heer in eeuwigheid verdrincken
        In Iesu bloed, met schuld en smet versincken
        In d’afgront van zijn wonden, maekt mij rein
        Met ‘t levend’ water uit de heil Fontein.
      
      
        Ach Here Here wilt uw toorn dog stille,
        Als gij niet helpt, wat kan ik als uw wille
        Steeds weder staan, genaede Heer genae,
        Geeft dat een stoppel door uw gunst bestae.
      
      
        Ach! Ach mijn God! bekeer uw vijands herte,
        Bevrijdt een hell wight voor d’eeuw’ge smerte,
        Wast, wast met Isop in het bloed van ‘t Lam,
        ‘t Vervloekt gemoet, blust wellusts heete vlam.
      
      
        Als ik dan zien zal uwe vrye liefde,
        En wien mijn boosheit ‘t dierbaer hert doorgriefde,
        Dan zal mijn ziel verteren in het vier
        Der liefde, die uw Iesu stond zo diet.
      
      
        Dan zal ik mij uw Heer ten offeranden,
        Op d’Altaer van die liefde laeten branden,
        Kom Iesu, kom, kom ruck mij uit ‘t verderf,
        Leeft eeuwig in mijn Ziel, op dat Ik sterf.
      
    
  