
    
      
        Zonne der gerechtigheyd,
        Maakt dat ik na u magh leven.
        ’k Zal mij zelven over geven,
        Onder U hoogh-wijs beleyd.
        Wilt mijn siele dog ontsteken,
        Door uw liefde door uw min.
        Wacht af alle mijn gebreecken,
        Leyd mij ’t pad des levens in.
      
      
        O mijn hertelijcksten Vriend,
        Iesu mijnen siel beminden.
        Och laat u dogh van mij vinden,
        Schoon ’t van mij niet is verdient,
        Laat u kostelijcke lijden,
        En u over-diere dood,
        Mij verquicken en verblijden,
        Mij vertroosten in den nood.
      
      
        Dat ‘et zij mijn saligheyd,
        Een herstelling van mijn leven,
        Een vrijwillig overgeven,
        En een schilt ter lijdsaemheyd.
        En een stok van mijn betrouwen.
        Hulpe tot volstandigheyd.
        Laat ‘et mij in liefd’ op-bouwen,
        En leiden tot Heyligheyd.
      
      
        Laat het zijn mijn Testament,
        Van U nooit volpresen minne,
        Maakt mijn hert, mijn geest, mijn sinnen,
        Uwe grote liefd’ bekent,
        Breeckt in mij af al mijn zonden,
        Suyvert mijne ziel geheel,
        Laat mij schuylen in u wonden,
        O mijn alderbeste Deel.
      
    
  