
    
      
        Komt Oceaen van ongemeten goetheyd,
        Komt Eynd’loos diep van ongesmaeckte soetheyd,
        Komt opent U versegelde Fonteine,
        Doorwatert een amechtige Woestijne;
        O Zee zoo water-rijck,
        Vloeyt over Dam en Dijck
        Van onze hoge harten:
        Ach God gedoog het niet,
        Wij doen ons self verdriet,
        En meenen U te tarten.
      
      
        O levend’ water dat den dorst kond stillen,
        Der geener die alleen maar drinken willen:
        Stroomt klare Vliet, gij schijnt by-na bevrooren,
        En dompelt ons tot over hoofd en oren
        In Iesus dierbaer Bloed,
        Dien kostelijcken Vloed,
        Daar duysende Melaetsen
        Haar plagen wierden kwijt,
        Wij gaan ons nu ter tijd
        Aan dit Bethesda plaatsen.
      
      
        O volle stroom, een groot getal van toevers,
        Op Sions heil, die leggen op Uwe Oevers
        En gapen vast naar water, als de Vissen
        In ‘t gulle sand, daar zij haar hooft-stof missen;
        Komt op Uwe Oever staan,
        Zo vol als de Iordaen,
        Doen Ioshua die kloofde,
        Wij waeren strax gedrenkt,
        Indien gij maar eens wenckt,
        Of zo wij maar geloofden.
      
      
        O schrickelijck, o heyloos ongelove,
        Word dan dien Vloed om uwen’t wil verschooven?
        O Heer geef ons Lantaerens om te soecken
        Naar dit gedrogt in winckelen en hoeken,
        Maakt dit het ons zo bang,
        Wij willen dezen Slang
        In duizend stukken kerven,
        Wij kunnen langer niet
        Het Water van Uwe vliet
        Ontbeeren, of wij sterven.
      
      
        Wij graven vast, aan alle kanten grebben
        Als eens d’Egyptenaren, Ach zal dit ebben
        Zijn zonder end? het is al tijd van vloeien,
        Ei doet op nieuw de dorre stammen groeyen,
        En dragen vrugt op vrugt,
        Kom heelt de Water-sugt
        Van u versmagte kind’ren,
        Of legt haar aan de Borst,
        En laeft haar fellen dorst,
        Uwe volheyd zal niet mind’ren.
      
    
  