
    
      
        Lieve Vrindin,
        Myn oversoet gewin,
        Zult gij ‘t noch langer, mij maecken suer?
        Moedigh, trotsich spytich, en altyt even stuer
        Weereldt u min,
        En uwen dommen sin,
        Verandert als den wind van uer tot uer,
        Wanckelbaer lichtveerdigh is allen u natuer
        V Woorden, discoorden, met allen u praght
        V Vleyden, verleiden ik gansch veracht,
        Wilt achten myn klachten, en u wel bepeyst!
        V trekken, en spreken zijn dobbel geveyst.
      
      
        Waarom u jeucht,
        Ontreckt gij zo de vreugd:
        Dat gij uwe jonste mij niet en biedt:
        Lieve zoete Maghet mijn giften aan ziet.
        V giften snoodt:
        Zijn maar geveynstheyt groot,
        Tot dat uwen wil met ons geschiet,
        Dan acht gij o weereldt! ons klachten niet,
        Gij vleyster, verleyster, met alle wellust,
        Myn leve, ik geve aan Iesu myn rust
        Laat varen dat pare, voldoet mynen wil,
        Mijn rusten en lusten zijn zonder verschil.
      
      
        Zonder verschil:
        Daar zegt gij aan u wil:
        Want al uwe lusten vol haat en nydt,
        Doen ons maar verslyten den kostelijcken tijd,
        V licht ghedril,
        En is maar sotte gril,
        Dus segh ik voorwaar tot u trots en spyt
        Dat ons dit al maakt den Geest des Heren quyt
        V kallen, en mallen en acht ik al niet,
        V locken, en jocken is maar verdriet,
        V vleijen, is scheijen met vuylen stank,
        V zingen, en springen is pijn en dwanck.
      
      
        Mijn zoet gepraet,
        En allen mijnen staat
        Moet gij die versmaden tot mijn verwyt,
        Daar ik door mijn vreugd een yder maeck verblydt.
        Sou ik u kwaad?
        Niet tot yders baet,
        Nu thoonen dat gij een verleyster zyt?
        Om voor u te vluchten met alle vlydt,
        V reden, vertreden gansch met den voet,
        V wencken, is krencken voor ons gemoet,
        V loncken, en pronckien is valsheid groot,
        V schincken, en drinken u minnaers dood.
      
      
        Adieu dan Bruyt,
        Bij u zo heb ik uit
        Ik zien wel dat mijn smeecken is voor niet.
        Adieu gij wanckelbarigh lichte riet,
        Mey u gheluydt,
        Mijn oren niet meer tuyt
        Pacht u voorts van hier, en zeer haestich vlied,
        Hoort noch eens o Maget mijn zoete lied!
        Met kelen, en spelen op instrument,
        Weg slimme Meerminne eer gij mij schendt
        God Here door leer is in mijn ghemoet,
        Zijn snare zeer klare gaan boven all’ zoet.
      
      
        Iesu mijn Heer!
        V wil ik en niet meer,
        Komt tot mijnder hulpe in alle strydt:
        Want door u genade wij worden bevrydt,
        V goede leer
        Verwekt ons tot in-keer,
        Om naermaels te wezen met u verblydt;
        Want gij onzen troost, ende leven zydt
        V minnen is winnen het eeuwig goed,
        Voor knapen, en schapen geeft gij u bloed.
        Komt mede in vrede voor alle pijn,
        V loone, mijn Krone zal eeuwig zijn.
      
    
  