
    
      
        Compt nu o Heilig Geest, ons herten gansch bezweken
        Zuiveren op deze feest, van alle gebreken
        Goed begin, u min, stort daar in,
        Op dat wij met goeden sin,
        Vwen loff zo spreken
        Laat doch hier u Heilig vier,
        Zonder enig kwaad getier
        Die nu eens ontsteken.
      
      
        Doet u grote klaricheyt, in ons Ziel zo schijnen,
        Dat door duister swaricheyt, zij niet komt in pijnen;
        Maar door strydt, alle tijd, met vlydt
        Ons dan alle kwaad bevrydt,
        Waere Medecijne,
        Gij ons aller Trooster zydt,
        Heilig Geest gebenedydt,
        Booscheyt doet verdwijne.
      
      
        Op dat jeders hert hier leeft in all’ uwe leren,
        Vwe graci ons dan geeft, om ons zo te keren,
        Tot de deugd, in ons jeugd, zo verheugt,
        Hier in alle goede vreugd,
        Vwen loff vermeeren,
        Zo zullen wij al tegaer,
        Zingen ook met stemmen klaer,
        Blijschap t’uwer eeren.
      
      
        Glori moet u altijdt zijn, Vader zeer geprezen,
        En u Soon ons Medecijn, die ons heeft genesen,
        Van de wond’, door de sond’, ons verstond’,
        En zeer jammerlijck te grond’
        Had’ gebrocht voor dezen,
        Loff zo singhen wij ook me
        Heilig Geest bij ons in we,
        Zij altijdt u wezen.
      
    
  