
    
      
        IOnas Profeet des Heren,
        De soon Amithai
        Gezonden om de stad
        Ninive te bekeeren,
        Of te waerschouwen, hij
        Nam vluchtich zijnen pat
        Van den Heer, en op dat
        Hij over Zee mocht varen,
        Te Iapho t’schepe trat
        Maar fel en woeste baren,
        Bespronghen haast dat vat.
      
      
        Want den Heer liet opsteken
        Een stormwints tempeest,
        T’schip als die winden spel,
        Scheen soud’ in stukken breken,
        Tot zijnen God bevreesd
        Riep daar elk Boodtsghesel,
        Al veel ghereetschap snel
        Wierpen zij zonder swichten,
        In Zee rasende fel,
        Om t’schip alzo verlichten,
        T’wijlen sliep Ionas wel.
      
      
        Den Schipper liep beneden,
        Sprak, aanroept uwen God,
        Slapen is nu geen raad
        Tezamen besluyt zij deden,
        T’ondersoecken met t’lot
        Om wiens wil of misdaad
        Dat haar zo qualijck gaat,
        T’lot op Ionam ghevallen,
        Vraagden na zijnen staat,
        Na zijn gheslacht van allen
        Waar t’huys, oft wat Landtsaet.
      
      
        Hij beleedt hem te wezen,
        Van gheslacht een Hebree
        Zeer vreesende den Heer,
        En dat hij vlood voor dezen,
        Die hemel Aerd’ en Zee
        Schiep, waarom zij al zeer
        Bevreesd waren, wanneer
        Zij dit aenhoorden, spraken,
        Gheeft ons te kennen meer
        Wat zal men met u maken,
        Dat d’Zee in stilte keer.
      
      
        Hij sprak, wildy dat stille
        De Zee, werpt mij daar in,
        Den storm nu voorhandt,
        Lijdt gij om mijnent wille,
        Zij roeyden niet te min
        Om gheraken aan land
        Maar t’was te vergheefs, want,
        De Zee noch felder tegen,
        Haar voer aan dezen cant,
        Zij riepen zeer versleghen
        Den Heer aan om bystant.
      
      
        O Heer zijt ons ghehuldich,
        En laat ons niet vergaen,
        Om des Mans ziel onvroet,
        Rekent ons geen onschuldich,
        Bloed toe in dit bestaan,
        Want gij, o Here doet
        T’ghene dat u dunkt goed,
        Aldus zij Ionam namen
        Wierpen hem in de vloet,
        Doen werdet na t’betamen
        Een stille weder zoet.
      
      
        Offeranden ook mede,
        Gheloften, zeer verschrikt
        Dit volk na zulk exploot
        Den Heer ter eeren dede,
        Maar de Heer heeft beschikt
        Daar enen Walvisch groot
        Wiens lijf Ionam besloot
        Drie dagen en drie nachten
        Maar zo de Heer gheboot,
        Den Vis zonder meer wachten
        Hem weer te lande schoot.
      
      
        Ionas gaat ook vertellen,
        Hoe hij bad in den Vis,
        O Heer ik riep, zeid hij
        Van uit den buik der hellen,
        Mijn hoofd bedekt met lisch,
        De diept’ omringde mij,
        Mijn ghebedt kwam tot dy,
        In uwen Tempel heylich
        Gij brocht mijn leven vrij,
        Wt den verderven veylich,
        Mijn Heer en God zijt gij.
      
      
        Maar die in noot verdrietich
        Met ijdel toeverlaet
        Den Afgodt doet aenhangh
        Den welken doch is nietich
        Die verlaat door zijn daad
        Dijns ghenaden toegangh,
        Maar Heer ik zal u danck
        Offeren, en betalen
        Mijn gheloften vrij vranck
        Om dat gij zonder falen
        Mij hielpt uit zwaar bedwanck.
      
      
        Ionas van nieus gezonden
        In de stad Ninive
        Die zeer groot was en wijt,
        Drie dach vaerden bevonden
        Een daghreys hij daar de,
        En predikte, met vlijt
        Noemd’ enen corten tijd,
        En sprak, na veertich dagen
        Zal Ninive subijt,
        Vergaen, God salse plagen
        Om dat gij zo boos zijt.
      
      
        Doen geloofden de lieden
        Tot Ninive aan God
        Door s’Propheten vermaen
        Zij deden stracx ghebieden,
        Van vasten een ghebodt,
        En trokken zakken aan
        T’quam voor den Coninck saen,
        Hij stond van zijnen throone
        Zijn Purpur af gedaan,
        Asschen wedt nu zijn Krone
        Met enen zak omvaen.
      
      
        Een vasten int ghemeene
        Hij ook uit roepen liet
        En t’werdt ook zo volbracht,
        Dat niemand groot noch cleene,
        T’zy Mensch oft Beeste niet,
        Iet proefde dach noch nacht
        En zo met groter kracht,
        T’gheroep tot God verstercken,
        En dat elk wijs bedacht
        Van zijn sondighe werken,
        Bekeerde met eendracht.
      
      
        Wie weet oft God beroude,
        Ende zijn toorne straf,
        Van ons nam en afscheyt,
        Maar doen God nu aenschoude
        Haar werken, en dats’ af
        Stonden van haar boosheid,
        T’ongheluck toegheleyt
        En liet hij niet ghebeuren,
        Of Ionas schoon al beyt,
        Dies kwam zijn hert in treuren
        Niet waar t’hebben gezeid.
      
      
        Want hij had hem gaan zetten,
        Oost van der stad aldaar,
        In een hut om bespien
        Wel op de stad te letten
        Hoe t’sou vergaen met haar,
        Maar en sach niet gheschien
        Bedroeft sprak hij midtsdien,
        Dit wast dat ik te voren,
        Seyd’ als had ickt voorsien,
        Daarom, o Heer, vercooren
        Ging ik ter Zeewaert vlien
      
      
        Want ik weet dat gij goedich
        En zeer ghenadich zijt
        Vol barmherticheyt groot,
        En de straffe langhmoedich
        Gedreyght, noch wel schelt kwijt
        Dus hem wenschende dood,
        Gaf den Heer dat er sproot
        Een Couwoorde verheven
        Die bladers wijt ontsloot,
        En heeft schadu ghegheven,
        Over zijn hoofd ter noot.
      
      
        Hier door in drucx verseeren,
        Op groot vermaken nam,
        Onder dat groene dak
        Maar smorghens vroeg door s’Heeren
        Will’, enen Worm kwam
        Die de Couwoorde stak,
        Dat zij verdorde // zwak,
        God zond een hitte crachtich,
        Op Ionas hoofd zo vlack,
        Dat hij flau en onmachtich,
        Met droever zielen sprak.
      
      
        Ik wilde liever sterven
        Dan langher leven, doen
        Sprak den Heer sonderlinck
        Iammert u het bederven
        Van den Couwoorde groen,
        Al waar gij toe gheen dinck
        En hebt gedaan, s’ontfinck
        Bin enen nacht haar schieten,
        En bin enen nacht ginck
        Zij wederom te nieten,
        Die schaed’ is zeer gheringh.
      
      
        Maar hoe komt gij verwondert
        Dat mij dan jammert zeer
        Ninivis grote stad,
        Waar in dat zijn wel honderd
        Twintich duizend en meer
        Mensen, de welke plat,
        Noch niet en weten wat
        Rechts oft slincx bij manieren
        Is, en noch boven dat
        Een groot ghetal van dieren
        Int ruyme wijde wat.
      
      
        Christus Prinse vol waerden
        (Ghelijck van Iona leert
        T’voorbeeldt) begraven lach,
        Ook int midden der aarden,
        En dit volk haast bekeert,
        Zal ook zonder verdrach,
        Voort treden in den dach
        Des oordeels, en verdomen
        T’volck dat zo wel nu mach
        En niet en wil naecomen,
        T’blymarich woords ghewach.
      
    
  