
    
      
        Wanneer does tijd Gordijn,
        Zal weg gesthoven zijn,
        Van voor de Heyl’ge Schaer,
        En dat het Hemelsch-licht,
        Haar geven zal gesicht,
        Om te beschouwen daar
        Iehova’s wezen aan,
        En in die Zee te baan,
        Van zijn oneyndigheden,
        Dan sal’t Godt-dorstigh volk,
        Gezonken in die kolck,
        Eerst wezen recht te vreeden.
      
      
        Dit onbepaelde goed
        Van ons bepaalt gemoet,
        Hier op der aerd bevat
        Is al te sterken wijn,
        Die zo licht dronken zijn,
        Wordt overstelpt en mat,
        Ia ’t eyndeloos eeuwig maakt,
        Dat d’eeuwige siekte raeckt,
        Onder het volk ontstoocken,
        En die dit euvel heeft,
        Die sterft terwijl hij leeft,
        En leeft in ’t graf gedoocken.
      
      
        Ik sterf al eer ik sterf,
        Om dat ik ’t eeuwig derf,
        Mijn koorts neemt dag’lijckx toe,
        Ei syelt niet langer uit,
        Maar mijne loop doch stuyt,
        Ik ben de tijd al moe,
        O eeuwigheid komt ras,
        Och dat ik bij u was,
        ‘K sucht na u onverdrooten,
        Hoe ist o Eeuwigheid,
        Dat hij zo wenselick sijt,
        Al sijt gij nooit genoten.
      
      
        Als ik u ommeganck,
        Heb eeuwigheden lanck,
        Wat zal ik dan wel zijn,
        Dan zal ik weeten wis,
        Wat ’t eeuwig leven is,
        Ia selder eeuwig zijn,
        ’T is best dat ik in spijt,
        Des tijds, mijn tijd verslijt,
        Met d’eeuwigheyts gedachten,
        En mij daar aan gewen,
        Eer dat ik daar in ben,
        Door een gestaegh verwachten.
      
      
        Och dat de tijd zijn tijd,
        Had uytgedient en wijt
        Van ons verhuysen wou,
        Of ons uyt-breecken liet,
        Hyt dit ellendigh niet,
        Naar ’t eeuwige gebouw,
        Daar zullen w’eeuwigh zijn,
        Eeuwig zijn, eeuwig zijn,
        Om d’eeuwigheyt t’aen-schouwen,
        En worden alles quyt
        Behalven d’eeuwigheyt,
        Die w’eeuwigh zullen houwen.
      
      
        Daar zullen w’eeuwigh zijn,
        Bij ‘s levens heyl-Fonteyn;
        Bij ‘t algenoegsaem goed,
        Bij ‘t onbegrijp’lijck Licht,
        Daar alle glansch voor swicht,
        Bij Hem die alles doet,
        Daar zullen w’eeuwigh zijn,
        In ’t Bruidegoms aenschijn,
        En hebben vrij genieten,
        En na een eeuwig zien,
        Zal ons een eeuwig zien
        Van hem noch niet verdrieten.
      
      
        Daar zullen w’eeuwigh zijn,
        Eeuwig zijn, eeuwig zijn,
        En dat volmaeckelijck,
        In wijs en heiligheid,
        In schoon en heerlijckheyt,
        Niet meer veranderlijck,
        Maar zijn in d’Opper-saal,
        Met d’Heyl’gen al te maal
        Om eeuwig daar te blijven,
        En aan het Hemelsch Hof,
        Dan in Iehova’s lof,
        Te helpen d’Engelen stijven.
      
      
        O eeuwigheid ik wil
        Scheiden om uwent wil,
        Van alles dat er leeft,
        Iae hier op aarden is,
        Als tot haar erffenis,
        U mijne ziel maar heeft,
        Dus blijf ik al in ’t gast-
        Huis aan does kranckheyt vast,
        Zonder hoop van genesen,
        Tot dat ik uit ter tijd,
        Een lange eeuwigheid,
        In d’eeuwigheyt zal wezen.
      
    
  