
    
      
        WIe wil nu uit Gods blaân
        Wie wil nu uit Gods blaân ‘Verstaan,
        Hoe 't heiligdom te roven,
        Ramp op ramp, ramp op ramp,
        Den Heiden zij vergaan?
      
      
        De blinde Filistyn
        De blinde Filistyn ‘In schyn
        Was meester van Gods kiste,
        Ramp op ramp, ramp op ramp,
        En dacht, does schat is myn.
      
      
        Men brengt de heilige Ark
        Men brengt de heilige Ark ‘Te kerk,
        Ja durftze te Asdod planten,
        Ramp op ramp, ramp op ramp,
        In Dagons offerperk:
      
      
        Daar elk bij Dagon zweert,
        Daar elk bij Dagon zweert ‘Hem eert.
        D'Almogentheit legt onder:
        Ramp op ramp, ramp op ramp:
        En d'afgront triomfeert:
      
      
        Terwyl gezang en spel
        Terwyl gezang en spel ‘Daar schel
        Den kerktriomf helpt vieren,
        Ramp op ramp, ramp op ramp,
        Een hoogtyt voor de hel.
      
      
        De naaste dag brak aan:
        De naaste dag brak aan: ‘Zij gaan,
        Om Dagon heil te wenschen,
        Ramp op ramp, ramp op ramp,
        Met zulke heldendaân.
      
      
        Maar wonder wat elk zag!
        Maar wonder wat elk zag! ‘Hij lag
        Voor de arke neêrgevallen,
        Ramp op ramp, ramp op ramp,
        Op zynen hogen dag.
      
      
        Dit kerkbeelt, zo bespot,
        Dit kerkbeelt, zo bespot ‘Does god
        Wordt opgerecht van d'aarde.
        Ramp op ramp, ramp op ramp.
        Afgodery is zot.
      
      
        Ook keert men 's uchtends weêr,
        Ook keert men 's uchtends weêr ‘Als eer.
        Toen melde Dagons drempel,
        Ramp op ramp, ramp op ramp,
        Zyne onmagt noch veel meer.
      
      
        Hij lag 'er van zyn hoofd
        Hij lag 'er van zyn hoofd ‘Berooft:
        Hij lag 'er zonder handen.
        Ramp op ramp, ramp op ramp.
        Hoe was zyn glans verdooft!
      
      
        De hand, die 't al vermag,
        De hand, die 't al vermag ‘Gaf slag
        Op slag aan deze ontzinden,
        Ramp op ramp, ramp op ramp,
        't Geen ook de blintste zag.
      
      
        De muizeplaag verwoest
        De muizeplaag verwoest ‘Den oest,
        En teert op weide en vruchten:
        Ramp op ramp, ramp op ramp.
        De sikkel legt verroest.
      
      
        Hier slaat een ziekte toe.
        Hier slaat een ziekte toe. ‘Wat roê!
        Met schaamte en schrik te noemen.
        Ramp op ramp, ramp op ramp.
        Men schreit en steent zich moê.
      
      
        De Vorsten der vyf steên,
        De Vorsten der vyf steên ‘Bij een
        Gedagvaart, staan verlegen.
        Ramp op ramp, ramp op ramp,
        Waar met de bontkist heen?
      
      
        Men draagtze moede en mat
        Men draagtze moede en mat ‘Te Gath
        Rondom de vest met staatsi.
        Ramp op ramp, ramp op ramp.
        Dat rout eerlang de stad.
      
      
        Gods gramschap treft daar snel,
        Gods gramschap treft daar snel ‘En fel,
        De minsten met de meesten.
        Ramp op ramp, ramp op ramp.
        Heel Gath gelykt een hel.
      
      
        De heilkist moet weêr voort.
        De heilkist moet weêr voort. ‘De poort
        Van Ekron vreest haar komste,
        Ramp op ramp, ramp op ramp,
        En schreewt geweld en moord.
      
      
        Elk roept met veel geschals,
        Elk roept met veel geschals ‘Niet vals;
        Zij brengen met does kiste,
        Ramp op ramp, ramp op ramp,
        De dood ons op den hals.
      
      
        Men acht geen lykgerucht:
        Men acht geen lykgerucht ‘Elk zucht;
        Gelukkig zyn de doden.
        Ramp op ramp, ramp op ramp.
        't Geschrei stygt aan de lucht.
      
      
        Hoe heeft zich 's afgronds list
        Hoe heeft zich 's afgronds list ‘Vergist!
        Men won ene schat van plagen,
        Ramp op ramp, ramp op ramp,
        Met deze goude kist.
      
      
        Nu stel de Kerk met hoon
        Nu stel de Kerk met hoon ‘Ten toon,
        Ene afgodt aan Gods zyde,
        Ramp op ramp, ramp op ramp,
        En steek hem naar de kroon.
      
      
        Dat 's vijands hoogmoet krimp'.
        Dat 's vijands hoogmoet krimp'. ‘Geen glimp
        Van voorspoet zelf mag baten,
        Ramp op ramp, ramp op ramp.
        De Godtheit lydt geen' schimp.
      
    
  