
    
      
        WIe metten wijzen omme gaat
        Mach wijsheid leren t’sijner eeren
        Maar t’is den jongen lieden kwaad
        Bij den lichtveerdighen verkeren
        Exempel ghepresen // van dezen
        Slaat ga // Wij van Dina,
        Genesis vierendertich lezen.
      
      
        Die Dochter van dien vromen Man,
        Iacob, zij heeft om te aenschouwen,
        De Dochteren vant land Canaan,
        Haar al te verre gaan betrouwen
        Tot Sichem der steden // ghetreden
        Al daar // Bij oneerbaer
        Lichtveerdich volk woest onbesneden.
      
      
        Met onghetemde lust gezien,
        Heeft haar den Here van den lande,
        Sichem Hemors soon, ende dien
        Haar nemende brochtse te schande
        Beslapen, gheschonden // in zonden,
        G’hantiert // En gheschoffiert,
        Werd die Maagd bin zeer corte stonden.
      
      
        Hij sprak met haar vriendelijck, want
        Zijn hert aan deze jonghe Deerne
        Dat hing vast door der liefden bant,
        Te wijf had hyse gehad gheerne,
        Met Hemor zijn Vader // te gader
        Zo ging // Den Ionghelingh,
        Iacob spreken, hij sach niet nader.
      
      
        Hemor comend’ om spreken voort,
        Wt t’velt Iacobs zonen daar kwamen,
        Die Mannen werden zeer verstoort,
        Als zij deze dwaasheid vernamen
        Wat Sichem verheven // bedreven,
        Rebel // Aan Israel,
        Haar hert en cost het niet vergeven.
      
      
        O lieve, sprak Hemor beleeft,
        Mijns zoons hert heeft een groot verlangen
        Na u Dochter, ik bidd’u gheeft
        Hem die te Wijf, en wilt ontvangen,
        Ons dochters tot Wijven // beclijven
        Laat vrij // Vrede, dat wij
        In vriendschap vast verbanden blijven.
      
      
        Ons land is voor u ontdaen,
        Woont en gheneert u vrij daar inne,
        Sichem bad ook met zoet vermaen,
        Haar Vader en Broeders nyt minne,
        Dat men hem dade // ghenade,
        En dat // Zij den bruydtschat,
        Eyschten zo sy’t vonden te rade.
      
      
        Hij wildet geven met blijden moet,
        Gheen last was hem te zwaar om draghen,
        Mocht hij slechs hebben de Deerne zoet,
        Iacobs zonen op zulk ghewagen
        Bedrieghlijck spraken // ter wraken
        Ghesint // Gij most u int
        Besnijden ons ghelijck eerst maken.
      
      
        Want t’waer ons schand’ en tot verwijt,
        Dat wij ons zuster geven zouden,
        Een onbesneden Man als gij zijt
        Maar gij meuchtse te wijve houden
        Zo gij wilt lijden // ten tijden,
        Van nu // Wat onder u
        Manlijck is tezamen te besnijden.
      
      
        Dan nemen wij u dochters ziet
        En gij neemt onze hier ter plecken,
        Maar hoort gij ons in dezen niet
        Wij nemen d’onse en henen trekken
        Als zij dit zeiden // haar beiden
        Beviel // Dit, in der yel
        Zijn zij van daar vrolijck gescheiden
      
      
        Tot Iacobs dochter door lust toen,
        Den Ionghelinck zijnde ghenegen
        En vertrack niet van zulks te doen,
        Zij kwamen stracx hier toe beweghen,
        De borgheren mede // om vrede
        Ghewin // Wat uit oft in,
        Stadts poorte manlijck ging zulks dede.
      
      
        Den derden dag als nu begon
        T’besnijden aldermeest te smerten
        Dina broederen Simeon,
        En Levi stoutmoedich van herten
        Kwamen vol onweerden // met zweerden
        In stad // Daar zij al wat
        Manlijck was dood sloegen ter eerden.
      
      
        Door t’sweerts scherpt ooc in heeft doots cluys
        Sichem daar niet ontvlieden mogen,
        Namen hem t’leven, en uit zijn huis,
        Haar zuster, en zijn weg getogen
        Iacobs zoons ginghen // verstringhen
        Den buit // Daar int besluyt,
        Vrouwen en kinderen zij vinghen.
      
      
        Brachten ze med’ en al t’geree,
        Wat daar in stad was oft ten velden,
        Allerlei have, ja en vee
        Iacob sprak aan als die ontstelde
        Levi, Simeonem // mijn soonen
        Dus gij // Doet stinken mij
        Voor al die hier dit land bewoonen.
      
      
        Ongheluck hebt gij aengericht
        Want Cananiten, Pheresiten,
        Versamen zij tegen mij, licht,
        Hebben zij mij t’onder te smijten,
        Mijnen hoop is cleynich // ja weynich,
        Ghetal // Zij brenghen al,
        Mij en mijn huis te nieten pleynich.
      
      
        Zij antwoorden, zouden zij zo,
        Dan niet ons Zuster uytvercoren,
        Omgaan, als met een hoere snoo,
        Maar t’schijnt het was doch al verloren,
        Wat zij antwoorden // dit moorden
        Iacob // Noch haelde op,
        In zijn doodtbedde daar sy’t hoorden.
      
      
        Mijn Ziel com niet in haren raad,
        Noch ook in haar Kercke mijn ere,
        Zij hebben in haren toorne kwaad
        Den Man verworght, den muur ook seer,
        Bedorven midts dezen // wij lezen
        Hij zeid // Haar toornigheid,
        Zij vervloekt en haar grimmich wezen.
      
      
        Oorlof o Ieucht, in deucht vermeert,
        Verkeert, en leert wijsheid, bewijzen,
        Den dwazen jonckheyts lust verheert,
        Dina leer u stoutheyt misprijsen,
        Want mach der lichamen // betamen,
        Zo net // Geen cleeders bet
        Als eerbaerheyt met matich schamen.
      
    
  