
    
      
        DIe cort’ History van,
        t’Ioodtsch volk den Israliten,
        Die Achior Hoofdman
        Over den Ammoniten,
        Holopherni heeft vertelt,
        Daar hij uit toorniger spijten,
        Om was aan den boom ghestelt,
        Voor Betulien int veld.
      
      
        Dit volk is, zeide hij,
        Wt Chaldea gheresen,
        In Mesopotany,
        Ginghen wonen na dezen
        Want zij en wilden niet eenpaer,
        Die Goden noch ook dat wezen,
        Harer Vaderen aldaar
        In Chaldea volghen naar.
      
      
        Daarom verlieten zij,
        Harer Vaderen zeden,
        (Die al veel Goden vrij
        Hadden) dat zij aenbeden,
        Zouden den eeuwighen God,
        Des Hemels, dus zij ghetreden
        Zijn van daar, en woonden tot
        Haram, na haars Gods gebod.
      
      
        Om grote dierte straf,
        Kwamen (gheen uytghesondert)
        Zij in Egypten af,
        Daar zijn zij in vier honderd
        Iaren zo vermenicht al,
        Dat het menich heeft verwondert
        Zij werden van een volk smal,
        Tot een ontellijck ghetal.
      
      
        Maar doense den Coningh,
        Egypten, in veel zaken
        Swaerlijck doen werken ging,
        T’velde voeren, en maken,
        Tychelen, om bouwen zijn,
        Steden, dus met vierich haken
        Riepen tot haren God fijn,
        Die verlostes’ uit ghepijn.
      
      
        Gants Egypten hij sloeg,
        Met plagen zwaar om draghen,
        Doen stieten haar ghenoech,
        D’Egyptsche door vertsaghen,
        Wt den lande, maar zo saen,
        Opghehouden zijn de plagen,
        Iaghen ginghen haar, om vaen
        En weder in dienst doen gaan.
      
      
        Des Hemels God ontsloot,
        De Zee ten seluen tijden,
        Dat zij als mueren groot,
        Daar stond aan beide zijden,
        En hij liet ze op den gront,
        Daar drooghvoets door henen schrijden,
        En zij kwamen ter dier stond,
        Al daar van noch fraey ghesont.
      
      
        Maar t’gantsche Heyrcracht fel
        Van die Egyptenaren,
        In d’Zee verdronck zeer snel,
        Zo veel als zij daar waren,
        Daar en bleef ook over gheen,
        Die hadde moghen de maren,
        Voort vertellen, van zulk een,
        Groot verderven int gheween,
      
      
        Dit volk door de Roo Zee,
        Zijnde bin der Woestijne
        Des Bergs Syna alree
        Logeerde daar met zijne,
        Legher int wilde ghebrocht,
        Daar ten voorighen termijne,
        Nooit gheen mensch te wonen plocht,
        Noch hem ook onthouden mocht.
      
      
        T’bitter water werd zoet,
        Dat sijt wel drinken conden,
        Hemels brood overvloed,
        Zij veertich jaar lanck vonden,
        Waar zij trokken wijt of breet,
        Zonder zweert of pijl om wonden
        Niemand en mochtse doen leed,
        Want haren God voor haar street.
      
      
        Behalven alleen doen,
        Het verliet die geboden,
        Zijns Gods, en dat het coen,
        Tot eenig’ ander Goden,
        Als tot hem, is om bystant
        Hulp of troost henen gevloden,
        Werden verslaghen met schandt,
        En ghevoert weg uit het land.
      
      
        Maar alzo menichfout,
        Dat haar zulk zondich sneven,
        Van herten heeft berout,
        Des Hemels God verheven,
        Heeft haar jonstich wederom,
        Overwinninghe ghegheven
        Tegen haar vijanden dom,
        Int ghetal veel boven som,
      
      
        Tegen haar t’velt behield
        Niemand, die Cananite
        Coninghen al vernield,
        Hebben zij, Iebusite
        Pheresijt, Hetijte me,
        Daar toe ook den Amorijte,
        Soo’t de sterck’ in Hesbon de,
        Nam haar land en elke ste.
      
      
        Het ging haar altijts wel
        Als zij God haren Here,
        Niet en waren rebel,
        Want haren God haat seer,
        T’onrecht, end’ heeft oyt gheleert
        Op zulk doen, t’haerder oneere,
        Zij zijn uit haar land ghevoert,
        En van veel volken beroerd,
      
      
        Die oorzake was, dat
        Zij niet hadden ghehouden
        Zijn geboden, die plat
        Hij haar gebood, zij zouden
        Daar altijts wandelen in,
        Maar om datse niet en wouden,
        Mosten zij na vreemder sin,
        Dienstbaar zijn zonder ghewin,
      
      
        Ghecomen weder vrij,
        Zijn zij uit der ellenden,
        Want tot haren God, zij
        Haar neerstich ginghen wenden:
        Dus in dit ghebercht zij haar
        Stelden weder al met benden,
        En in Ierusalem daar
        Is haar Heylichdom eerbaer.
      
      
        Mijn Heer vernemen laat,
        Of wederom does lieden,
        Hebben bedreven kwaad,
        Zo sals’ haren God bieden
        In ons hand, anders en zal
        Ons niet dan schande geschieden,
        Haren God zal voor misval
        Haar beschermen over al.
      
      
        Oorlof vrienden, dit was,
        Zeer Achiors vermonden,
        Daar hij om wiert zeer ras,
        Ghebonden en versonden
        Maar Gods troost viel hem niet mis
        Doch strekt al des Schrifts oorconden
        T’onser leeringhe ghewis
        Tot het een dat noodich is.
      
    
  