
    
      
        INt huis Gods rein dat gheestelijck Bethel
        Staat een ghesalft ghesteente
        Iae hoorn der zaligheid gherecht wel,
        Christus in zijn ghemeente,
        Den steen der zaligheid
        Van velen wederseyt,
        Een teken en een licht verheven
        Des vromen troost en leven.
      
      
        Wij comen met geen cloeske fabels voort
        Schrijft Petrus zonder flouwen,
        Maar wij hebben een vast prophetis woord
        Daar men op mach betrouwen,
        Wij hoorden s’Vaders stem,
        Wt den Hemel tot hem,
        Dits mijnen Soon, en dit ghetuyghen
        En moghen gheen Mensen buyghen.
      
      
        Zalig zijt gij Symon, want vlees en bloed,
        En ginck u openbaren,
        Maar mijn Vader in den Hemel zoet,
        Dit was Christi verclaren,
        Gij zijt Petrus, dats steen,
        En ik wil hier alleen,
        Mijn vergaderingh op stichten,
        T’helsch ghewelt en salse niet gheslichten.
      
      
        Dits onbegloost t’geloofs oprechten gront
        Den Moor en al de ghene
        Die daar beleden van herten en met mond
        Alzo Christum Gods soon,
        Zijn woorden ingheplant,
        En met doopender hand,
        Ghenae als rancxkens ydoone
        En God gaf den wasdom schone.
      
      
        Die dit gheloof bevestigt metter daad,
        Tot zijnen troost ghestade
        Hem wordt betuigt, dat dit daar hij in staat
        Is de rechte Gods ghenade,
        Hoe wel niet zonder cruys,
        Het en is gheen abuys,
        Dat men ook moet een goed benoeghen
        Bij de Gods ghenade voeghen.
      
      
        Want s’Heeren kracht is in den swacken sterk
        En die maakt haar volcomen
        Daarom ginck Paulus hem in al zijn werk
        Op zijn swackheyt beromen
        En was goeds moeds in noot,
        Vervolgh en angsten groot,
        Om Christus wil, en zegt eendrachtich
        Als ik zwak ben, dan ben ik machtich.
      
      
        Prinse t’volherden nu is noodich maar
        In t’gheloof aan den Here,
        Die heerlijck zal verschijnen wonderbaer,
        Ik wensch hij zijnen here
        Ghebenedijd’ ons nomt,
        En dan te horen komt,
        Does troostelijcke goede mare,
        Zij ons tot enen nieuwen Iare.
      
    
  