
    
      
        O God gij woont daar boven in licht
        En u aangezicht
        En heeft nooit Mense hier moghen aanzien,
        Maar u werken ghetuyghen,
        V heerlijckheyt, daar alle knieën
        Voren buyghen.
      
      
        Hoe hooghe wij u prijzen, o Heer,
        Gij zijt doch al meer,
        Na u schoon lieflijck aenschijn claer
        Hebben alle Profeten
        Verlangt, en hebben haar zelven daar
        Door vergheten.
      
      
        Abraham, Isaac en Iacob me
        Op u eeuwighe ste
        Met verlangen siend’, hier op Aerderijck,
        Woonend’ in hutten ginghen
        Zeer licht te vreden, henen ghelijck
        Vreemdelinghen.
      
      
        Moyses vercoos u versmaetheyts last
        En hij hield hem zo vast
        Aan u, dien hij doch niet en sach
        Dan door gheloovich pooghen
        Al had hij gezien u nacht en dach
        Aan met ogen.
      
      
        Ik weet dat mijnen verlosser leeft
        Iob ghesproken heeft,
        Ik zal met deze mijn ogen vrij
        God mijnen Heer aenschouwen,
        Hij bleef in alle zijn lijden bij,
        Dit betrouwen.
      
      
        Davids ziele na u crijsschende, werd
        Ghelijck enen Hert,
        V wonderlijck schoon aenschijn doch,
        Hij zo vierich begheerde,
        Hij en vraechde na den Hemel noch
        Na de eerde.
      
      
        Och met wat troost ook Symeon sank
        Heer ist uwen danck,
        Laat nu in vreden gaan uwen knecht
        Want met een welbehaghen
        Mijn ogen den Zaligmaker recht
        Nu aensaghen.
      
      
        D’Apostels verlieten al haar gheree
        Schip en net in de Zee,
        Om u te volghen, o Heer, zoet
        Met een vyerich verlanghen
        Ontsteken in uwer liefden gloet,
        En bevanghen.
      
      
        Wilt gij ook scheiden als deze, van mij
        Alzo vraeghdet gij
        O Here, waar zouden wij henen gaan
        Waar zouden wij gaan dolen,
        Op sulcken voet sprak Petrus saen
        Onverholen.
      
      
        Bij Phariseen noch Saduceen
        En willen wij treen
        In u is doch de waarheid alleen,
        V woorden zijn onlieghlijck,
        Maar Weerelt en Mensen int ghemeen
        Zijn bedrieghlijck.
      
      
        Gij hebt de woorden des levens ghesont
        In uwen mond,
        Is gheen bedroch noch lichten clap,
        O levenden Gods zone
        Christe, wij zijn u gheselschap
        Nu ghewone.
      
      
        Het zoude ons doch nu vallen zeer vremt,
        Met dat onghetemt,
        Verkeerde geslachte te loopen meer,
        En u bij zijn te derven,
        Wij willen met u leven, o Heer
        Ende sterven.
      
      
        Maar Paulus dijn uytvercoren vat
        Wat een ijver en wat
        Een liefde in hem geweest ook is,
        Als wij maar overleggen,
        Dat hij dat woord, ik ben ghewis,
        Dorste zeggen.
      
      
        Dat dood noch leven noch Engelen ziet,
        Noch vorstendom niet
        Ghewelt, wat is, oft worden can
        Hoocht’, diept’, oft creatuere,
        Ons zal moghen gescheiden van,
        Die liefde pure.
      
      
        Van de liefde Gods die daar is nu,
        In Christo Iesu,
        O Heer ons uwe ghenade doet,
        Dat ook zo vast mach blijcken
        V liefd’ oprecht in ons ghemoet,
        Zonder wijken.
      
    
  