
    
      
        O Here wij zijn u wel schuldich,
        Te dancken en loven met vlijt
        Want gij troost ons menichfuldich
        Met u Vaderlijcke ghenaed’ altijd.
      
      
        Wij moeten u stadich aenhanghen,
        Met herte sin en verstandt:
        Want wij ook stadich ontvangen
        Alle weldaet van u almachtige hand.
      
      
        Ons zonden en onze ghebreken
        Niemand de schuld op en welf,
        Worden wij van u versteken,
        Daar van zijn wij de recht’ oorzake self.
      
      
        Gij zijt een licht uytvercoren
        Daar duysterheyt gheen uit ontstaet
        Gij en wenscht niemand verloren,
        Tegen uwen wille gheschiedet kwaad.
      
      
        Ws lofs toenemen wij wenschen,
        Voor alle weldaden die in
        Dit leven gij oyt den mensen
        Hebt bewezen van des weerelts begin.
      
      
        Gij zijt die voor ons wilt sorghen,
        Gij en laat ons in gheenen noot
        V barmherticheyt alle morgen
        Is vernieut, en uwe trouwe is zeer groot.
      
      
        Des morghens als een dau-wolcke,
        Haar uwe ghenade verspreyt,
        Iae tot trooste van uwen volke,
        Ghelijck enen dau zij haar vroeg uytbreyt.
      
      
        Gij weet ons wel toe te voeghen,
        Wat ons noodich behoeft ghewis
        Conden wij maar slechs ons ghenoeghen
        Met het ghene dat er voor handen is.
      
      
        Gij hebt gheseyt t’onser baten
        En vreest niet, want ik en zal
        V nemmermeer verlaten,
        Noch versuymen hier in dit aertsche dal.
      
      
        Dit woord vertroost ons zo seer,
        Dat wij wel durven zeggen coen
        Mijn hulper is God de Here,
        Wat zoude mij konnen een mense doen.
      
      
        Gij sijt totter vromer bevrijden
        Een zeer crachtich bolwerck en slot’
        Daar en is (moetmen belijden)
        Nieuwers genen troost gelijc gij, o God.
      
      
        Wij moeten zeer haestelijck vallen
        Wanneer ons u hulp ontvliet,
        Wij en deughen doch niet met allen,
        Zonder u genade zijn wij al niet.
      
      
        O Here wilt uwe hand reiken,
        Ons wij swacken en armen hoop
        Om na t’heylighe voorgesteld teiken,
        Te voleynden t’uwen prijse den loop.
      
      
        Den loop hier wel te voleynden,
        Is ons een hoochnoodich ding
        Dus, o Here, wil ons toeseynden,
        Vwe hulpe, zij dient ons sonderlingh.
      
    
  