
    
      
        AEnhoort vrienden eerbaer
        s’Heeren woord daar // hij zeide claer,
        Schickten zeven daar naar,
        In die cleyn schaer // en wilt met haar,
        Accoort // treden voort,
        Door d’enghe poort,
        T’Rijck nemen inne
        Want ziet den weg is breyt
        Die na t’verdoemen leit
        Hij staat wel t’sinne
        t’ Vlees om zijn ruymicheyt,
        Daarom is hij planteyt
        Bewandelt dan, ja van s’weereldts beginne.
      
      
        Canaans zaad voos en fel,
        En Nimrod snel // Prins van Babel
        Esau, Ismael, volghende wel
        Haars vleeschs opstel,
        Does daen // zijn gegaan
        Die Cain saen,
        Heeft voor ghepleghen:
        Maar Abel, Enoch tam,
        Seth, Noe, Abraham
        Oprecht gheneghen,
        Does uytvercoren stam
        Een ander streke nam,
        Aenmerct alree hier twee volken en wegen.
      
      
        D’Heydenen abundant,
        Woonden gheplant // aan elken cant,
        D’oprechte die men vant
        Int recht verstand // t’hoopken en t’lant
        Was smal // en afval,
        Dede ghetal
        Noch zeer faelgieren,
        Menich Israelijt,
        Vercoos de bane wijt,
        Heydens manieren,
        Ook noch in dezen tijd,
        Hoe menich worter kwijt,
        s’Geloofs tresoor al door s’weerelts hantieren.
      
      
        Den Princelijcken raad
        Dat eeuwich zaad // cleen vrucht ontfaet,
        Want al de Weerelt staat
        In boosheid kwaad // zeer opstinaet.
        Maar wij // weten hij,
        Gods Zone vrij,
        Hooghe verheven,
        Is comen vol ootmoet
        En ons enen sin vroet
        Heeft hij ghegheven
        Wie zijn geboden zoet
        Hier nu volherdich doet,
        Die crijght den schat van dat eeuwige leven.
      
    
  