
    
      
        DOen Farao lag versmoort,
        Met alle zijn armeye,
        Kwam Miriam ten reye
        Met haar Trommelken voort,
        Sangh voren allerleye
        Vrouwen in die contreye,
        En zij seye, laat ons nu saen
        Den Here gaan
        Singhen, gedaan
        Heeft hij een daad, heerlijck te deghen,
        Man ende Peerdt ghelaen
        In de Roo Zee versleghen,
        Dus Broeders aller weghen,
        Al die noch heylsaem staan,
        En laat ook niet versweghen,
        Den Lof van s’Heeren zegen.
      
      
        Stormwinden ghedruys,
        Baren en donker misten,
        Gheweldich en met listen,
        Bestreden s’Heeren huis
        Zo dat wij niet en wisten,
        Hoe vant oproerich twisten,
        Zonde dat Christen // ghetal eerbaer
        Verlost zijn, maar
        Zij deelden haar
        Van ons, van zelfs vluchtich ghedreven
        Lof God die zijn cleyn schaer
        Wtcomste heeft gegeven
        In zulk tempeest beseven,
        En int perijckel zwaar,
        Behouden bij den leven,
        In die waarheid verheven.
      
      
        Dronken zo worden wij
        Vans’Heeren huis, de goeden
        Laven ons ende voeden,
        Den wellust schenckt ons hij
        Ghelijck als watervloeden,
        Hij versterckt ons ghemoeden,
        Om ons behoeden, s’levens fonteyn,
        Is hij alleyn,
        In zijn licht rein,
        Zien wij dat licht, ghesticht in vreden,
        En hij en laat niet pleyn,
        Van den stouten vertreden,
        Zijn uytvercoren leden,
        Loeft hem groot ende cleen
        Offert hem hier beneden,
        Danckbarighe ghebeden.
      
      
        Des vreden Prins minioot
        Den Coninck der Coninghen
        Zijnen lof laat ons singhen
        Die ons bystondt in noot,
        Dat wij niet en verginghen,
        Met die Core aenhinghen,
        Van allen dingen // die hij bequaem,
        Gheeft zijn Lichaam,
        Laat zijnen Naam
        Ons dancken, prijzen, en verhogen
        En na ons roeps betaem,
        Voorts te wandelen pooghen,
        Oprecht voor zijnen ogen,
        In zijn liefde vreedzaam,
        Hij en zal niet ghedooghen,
        Dat zijn ranken verdrooghen.
      
    
  