
    
      
        Gij had van ouds, O! grote Schapen-herder,
        Uwe kop beraamt te strecken uit noch verder,
        Dan wel tot d’eerst-beminde Iacobs-stallen:
        Gij liet uwe ogen ook op d’Heyd’nen vallen;
        En seyd’, de Wolf zal noch met ’t Lam verkeren,
        De Leeuw het stro, gelijk d’Os, eeten leren,
      
      
        Ziet daar toe hebt G’u zelven ook ontheemelt,
        En voor een tijd hier op der aard geweemelt:
        Niet om gediend te zijn, maar ons te dienen,
        Ia door u dienen vrijheid te verdienen,
        Hebt onder ons gewoond zijt vlees geworden,
        Om ons van vlees en bloed te doen ontworden.
      
      
        Ontmajesteyt, ontsceptere, onverheerlijckt,
        Om ons te zien verheeven en verheerlijckt:
        Verwisselt was U Croon voor weynich dagen,
        In hier een Herders-crans en Staf te dragen,
        Waar mee Gij wreede Wolven, Beiren, Leeuwen,
        Ontwolven zoudt, ontbeiren en ontleeuwen
      
      
        Wat Heyd’nen heeft u trekken ook doen koomen,
        Gelijk gevloogen over Land en stromen
        Wat heeft u kracht al Ezelen en Paarden,
        Van traag en onbesuystheyt doen ontaarden?
        Wat hebt Gij dode honden weer doen leeven?
        En blinde mollen al ’t gesicht gegeeven.
      
      
        Wat heeft U Straf al dwaasheyt omgestooten?
        U Liefde-pijl al wreedheid weg geschooten?
        Wat heeft U Bloed al Moren wit gewasschen?
        Meer dan wel doen kon al de seep en asschen.
        U Geest al Luypaards-vlecken uytgebeeten?
        En haar doen met de macke Lamm’ren eeten.
      
      
        Hier over weest, O! Hemelen verwondert,
        Ia ziet eens, Aarde! d’Herder af-gesondert
        Gelijk een Paasch-Lam, zich hier laten slachten,
        En in de Stal des Doots ontzielt vernachten;
        Terwijl dat dode Schapen kreegen ’t leeven,
        En boeyelingen wierden vrij gegeven.
      
      
        Gij zaagt mijn ook, onder de wilde dieren,
        Als een hertneckigh Stier daar heenen swieren,
        Of als een seug mijn zelven overslijcken;
        Of als een Nacht-gediert U licht ontwijcken;
        Hyt vrye wil, uit enkel wel-behaagen,
        Hebt Gij mijn ook in uwe koop gedraagen.
      
      
        ‘K en weet dit groot geluk niet uit te spreecken:
        Nu kan voorwaar! Mij voortaan niets ontbreecken,
        Zijt Gij mijn Leids-man grote Menschen-hoeder!
        Dan zal het mij gebreecken nooit aan voeder:
        Ik zal in uwe weide weiden, weiden;
        Go zult aan water levendich mij leiden.
      
      
        Maar Herder! Och! schapen gaan noch doolen,
        Wanneer zal zijn uw koop niet meer verhoolen?
        Maar ingegaan der Heyd’nen volheid wezen,
        En uw ter Zaligheyt heel Isr’el vreezen?
        Op dat (waar toe wij noch eens uw verbeyden)
        Gij zoudt de Schaapen van de Bokken scheiden.
      
      
        Voor-looper! hoor terwijl, uw graazelingen,
        Uit dees’ Genade-kooy ten Hemel zingen
        Breng ons uit deze Stal in dat Getimmer,
        Daar Gij het al zult zijn, ja gij voor immer:
        Ontheemel uw daarom noch eens ten tweeden,
        Voor die Gij zoo veel eenmaal hebt geleeden.
      
    
  