
    
      
        Daar was een Herder wijs vermaert
        Eens onghebaert, int leven
        De dieren t’zy hoe vreemd van aard,
        Cond’ hij al namen geven,
        Maar niet te min
        Een Herderin
        Daar door kwam hij in sneven.
      
      
        Een bode vals met zoeten sank,
        Deed’ haar onachtsaem slapen,
        Zo dat een Wolf door zulk toeganck
        Benam haar beider wapen,
        Veel onghevals,
        Kwam op den hals
        D’arm verstrooide Schapen.
      
      
        T’was jammerlijck int veld ghestelt
        T’waren als ijser tijden
        De een hoeder deed’ de ander ghewelt
        T’quaet wies aan allen sijden
        Na veel onspoet,
        Kwam grote vloet,
        Om t’boos ghewas af snijden.
      
      
        Weynich schaepkens behouden, doch
        Is Wolven aard als voren,
        Al metter tijd vermeerderd noch
        De Schaepkens tot verstooren,
        De Weerelt ver,
        Al vol ghewer
        Was oyt teghent behooren.
      
      
        De Schaepkens namen haren gang,
        Int duister rijk te lande,
        Om weide soecken door bedwangh,
        Daerment grouwel en schande
        Hield sonderlingh,
        Als men omgingh
        Met Schaepkens goederhande.
      
      
        De Schaepkens waren daar benout,
        D’herder den Heer der Heren,
        Verhoord’ haar stem, en heeft aenschout,
        Haar lijden en verseeren:
        Een Herder gaf
        Hij met den staf,
        Aan t’sijnder koy te keren.
      
      
        Tot Schaepkens doorgangh wijt ontsloot
        De Zee haar woeste golven,
        Den Herder sangh met vruchden groot,
        Over t’vergaen der Wolven,
        Zo deed’ de schaer,
        Aanziende haar
        Vijanden als ghedolven.
      
      
        Maar wat verblijd gij u zo vroeg,
        O Schaepkens, die met pijne
        Door reizen moet vol onghevoegh
        Zo groot en zwaar Woestijne,
        Daar niet en schuylt,
        Dan’t grousaem huilt
        En vreeselijck is te zijne.
      
      
        Doch dit en waar al gheenen noot
        Maar t’ongheloovich wezen
        Dat is alleen u wederstoot,
        Dus gij weynich voor dezen,
        Zijnd’ uitgegaan,
        Maar hebt ontfaen,
        Die weide goed ghepresen.
      
      
        T’lant daar melk en honig vloeyt in,
        Doch t’is maar een voorbeelde,
        Want als of men op sulcken sin,
        Tot aenwijs iet wat speelde,
        Is reys en land,
        Een schaduw vant,
        Eeuwich leven vol weelde.
      
      
        Int schaduwighe land gheleyt
        In dood schaduws benouwen
        Noch sittend’, een helder claerheyt,
        Liet haar te lest aenschouwen,
        D’oprechte Son,
        In Zabulon
        En Nephtali Landouwen.
      
      
        Dit grote licht, dat daar verscheen,
        Is den Herder der Koyen,
        Die zijn schaepkens al roept bij een,
        Dat zij niet en verstroyen,
        Maar comen wis
        Daar hij self is
        Int Hemelse vervroyen.
      
      
        Tot Bethleem in Davids stad
        Hij wesende geboren,
        De Herders bij haar Kudden dat
        Te weten eerst vercoren,
        Nooit meerder vreugd,
        Zonder zijn deucht,
        Wij waren al verloren.
      
      
        Zeer lieflijck nu om horen blaast
        Des Euangelijs pijpe,
        T’rijcke Gods zal ghenaken haast,
        Elk zie dat hy’t aengrijpe
        In dezer tijd,
        Met groter vlijt
        Den Oogst staat wit en rijpe.
      
      
        Den Princelijcken Herder zal
        Zijn schaepkens van hier leiden
        Zeer vreuchdich in dat eeuwich stal
        In d’alderbeste weiden
        En laven zoet
        Met s’levens bloed,
        En meer van haar niet scheiden.
      
    
  