
    
      
        EEn Herder lied aenhoort
        Van een Herder die voort,
        Brengt en weidt met zijn woord
        Zijn Schaepkens men verjeucht,
        Zijn Pijpken zoet van toone
        Al haar ghemoet verheucht,
        Met een nieumare schone,
        Van een eeuwighe vreugd,
        Zij nemen toe in deucht,
        Daar is gheen onvruchtbaar,
        Een tweelingh draagt elk een,
        Onderlingh’ en ghemeen
        Liefde, want anders gheen,
        Merckteecken is aan haar.
      
      
        Voorwaar, den Herder zegt
        Wie in de Koy oprecht,
        Niet en gaat goed en slecht,
        Ter deuren in, voorwaar,
        Maar anderszins beginnen
        Gaat climmen hier oft daar,
        Om zo gheraken binnen,
        Een Dief een Moordenaer,
        Is hij bevonden, maar
        Die komt ter deuren in
        Dats den Herder, hem doet
        Op den deurwachter vroet,
        De schaepkens horen zoet,
        Zijn stem met blijden sin.
      
      
        Zijn eyghen schaepkens t’saem
        Die roept hij al met naam,
        En leydts’ ook uit bequaem,
        En uytghelaten, ziet,
        Hij gaat voren, zij volghen
        Zijn stem, en vrolijck liet
        Kennen zij onverbolghen,
        Maar van der vreemder vliet
        Zijn Cudde, want het niet
        T’vreemdet gheluyt en kent,
        Al die kwamen voor mij
        Dieven en Moorders zij
        Zijn, maar mijn Cudde vrij
        Blijft mij altijts ontrent.
      
      
        Mijn schaepkens wel ghetemt,
        En horen niet het vremt
        Gheluyt, dat tegen stemt,
        Mijns waerheyts stems vermaen:
        Ik ben de deur der Schapen,
        Wie door mij in gaat saen,
        Zal go weide betrapen,
        In en uit met mij gaan
        En zalig zal hij staan
        In mijn troostlich bevrijt,
        Den dief en komt niet el,
        Dan om te doden fel
        En in verderfs gequel,
        Te brenghen t’alder tijd.
      
      
        Ik ben comen, op dat,
        Zij leefden in den pat
        Der waarheid, en ook zat,
        Naemaels zonder verdriet,
        Een goed Herder beseven
        Ben ik, want ik verliet,
        Voor mijn Schaepkens het leven,
        Zo doet den Huerlinck niet,
        Die ziet den Wolf en vliet,
        Die grijpt en stroyt ter jacht,
        Maar den Huerlinck ghewis,
        Wien t’Cudd’ niet eigen is,
        Gants op’t verderffenis,
        Der schapen niet en acht.
      
      
        Een goed Herder ik ben,
        Die mijn ik altijts ken
        En bekent ook den
        Mijnen, t’zy waar zij zijn,
        Ghelijck mij mijnen Vader,
        Kent, zo ken ich hem fijn,
        En als een weldader
        Voor mijn schaepkens ik mijn,
        Leven in doots gepijn,
        Verliet aen’t cruys benout,
        Joden, Heydens in tween,
        Daar van heb ik mij een,
        Schaepstal vast op den steen,
        In mijnen Gheest ghebout.
      
      
        Mijn Schaepkens horen snel,
        Mijn stem, als niet rebel,
        En ik kense zeer wel,
        Zij volghen mij constant,
        Ik gheefse t’eeuwich leven,
        Zij en zullen niet schant
        Ook niet vergaen int sneven,
        Daar en can ze niemand,
        Ghetrecken uit mijn hand,
        Dus en verlies ik gheen
        Den Vader sonderlinck,
        Groot boven alle dinck,
        Van hem ik die ontfinck,
        En wij zijn tezamen een.
      
      
        Herders heb ik besteld
        Met mijn pijpken int veld,
        Die niet om wol oft ghelt,
        Mijn Schaepkens weiden hier
        Maar als ik mij vertoone
        Als des Herders Princier,
        Een onvergaende Krone
        Der eeren schoon en dier,
        Ontfaen zullen zij schier,
        Als ik mijn schapen rein,
        Wt Bokken scheiden // zal,
        En met mij leiden // al,
        In den bereiden // stal
        Boven in s’Hemels pleyn.
      
    
  