
    
      
        Daar berst mijn Ziel in klagen uit,
        Ik mag niet wezen Iesu Bruyd,
        D’edelst’, de rijckst’, de schoonst’ mag ik agh niet beminnen,
        Als aan zijn deur mijn bede klopt,
        De heerlijckst’ als zijn oren stopt;
        Ik klaag, ik kern, ‘k roep doe op, laat u bemind’ binnen;
        Gij hebt mij ’t herte genoomen, genoomen,
        Hert genoomen, genoomen, genoomen,
        Zal ik bij u niet koomen?
      
      
        Mijn siele leyd amegtig neer,
        Want zij is krank van liefde teer;
        Aertsche rijkdommen, staat, eer, kan haar niet geneesen
        Gods Kind’ren selv’ zijn mij verdriet,
        S’steeken wel, maar helen mij niet,
        ‘K zie om, ik overleg, ‘k besluyt ’t moet Iesus wezen
        En Iesus wil mij niet minnen, niet Minnen
        niet beminnen, beminnen, beminnen,
        Agh wat zal ik beginnen.
      
      
        Wat wonder dat de Heer niet hoort?
        Ik nietig mense heb zijn Woord
        Door aartsche liefde niet geagt, hem af-geslaagen,
        Hem, die in hel-angst riep, vriendin,
        Doet open, Schone laat mij in!
        Mijn hert bleef voor hem toe, nu laat Hij mij ook klaagen,
        Wat raat? Ik zal Hem naloopen,
        Hem naloopen, naloopen, naloopen,
        Roepen ’t hert is u open.
      
      
        Iesu, het smert mij dat ik U
        Heb laten buiten staan, ziet nu,
        Ik snak, ‘k ben flauw en bid komt in mijn wonen;
        Gedenkt niet langer aan die smaat
        U aangedaan, mijn liefste slaat
        Op mij uw medelijdend’ oog, wild liefd mij tonen:
        Ag! ag! het valt mij zo bange, zo bange,
        ’t Valt zo bange, zo bange, zo bange,
        ’t Hoopeloose verlange.
      
      
        Daar leyd mijn hoop van immermeer
        Hem door mijn liefd’ t’omhelsen; ‘k keer,
        Mij nu na ’t aardsch-gemak, en vreugt om rust te krijgen;
        Of luy in Gods-dienst in mijn hert,
        Te doven mijn benauwde smert;
        Maar ’t is al met ‘k word rustelooser: Heer ik hijge
        Maar, ‘k ben zonder kragten, geen kragten!
        Zonder kragten, geen kragten, geen kragten,
        Laat gij mij zo versmagten?
      
      
        Daar daalt Hij lievend’ in mij, ziet,
        Hij mag, hij kan, hij wil mij niet,
        Hoewel ik trouwloos ben geweest, geheel begeeven;
        Welkom, mijn Iesu, heil, en rust,
        Mij nevens u geen ding en lust;
        Weg aard’, weg zond, ik zal mijn liefste voortaan leven;
        Ik zal Hem altijd omermen, omermen,
        Hem omermen, omermen, omermen,
        ’t Koomt mij dan zijn ontfermen.
      
    
  