
    
      
        BRoeders uytvercoren,
        Al die den Here vreest
        Wast in de liefd’ eenpaer,
        Als wedergheboren
        Wt water ende Gheest
        Vernieut van sinnen claer
        Dient God zonder vertraghen // snel
        En doet na zijn behaghen // wel
        Des Heren comste naakt,
        Dus neemt u zelven wel waar,
        Weest voorsienich en waeckt,
        Als knechten wijs eerbaer
        Gheluckich werden zij
        Die waken zullen vrij
        Wanneer den Here comen // zal
        Want haar stellen zal hij
        Over zijn schoon rijckdomen // al.
      
      
        Maar met de gheveynsde,
        Enen loon fel en stranck
        Den traghen Knecht toe staat,
        Die in zijn herte peynsde
        Mijn Heer vertoeft noch lanck
        En gaat al voort int kwaad,
        Dan zal het Hemelrijcke // daar
        Zijn thien Maechden ghelijcke // maar
        Die vijve waren dwaes,
        En de ander vijve vroet,
        Zij ginghen uit eylaes
        Den Bruydegom te ghemoet,
        Maar de dwaze voorzeid,
        Met lampen onbereyt,
        Die bleven buyter duere // ziet,
        Dus waeckt met neerstigheid,
        Want gij weet dag noch ure // niet.
      
      
        Want als in de Wolcken,
        Den Heer hem openbaart
        Met zijn Enghels ontrent,
        Voor hem alle volken
        Zullen daar zijn vergaert,
        Die hij voor schapen kent
        Die zullen uit de bokken // saen,
        Daarboven op ghetrocken // staan
        Aan zijner rechter hand,
        De ander ter slincker hier,
        Voor de een t’Rijck triumphant
        Voor de ander t’eeuwich vier
        Hier werd te merken bloot,
        Een onderscheyt zeer groot,
        Want de een een eeuwich leven // schoon
        De ander d’eeuwighe dood,
        Crijght voor zijnen ghegheven // loon.
      
      
        Een ghestadich huylen,
        En schreyen onghetroost
        Tanden ghekners van pijn
        T’gheselschap van vuylen
        Gheesten ontent altoost
        Zal de een volks deel dan zijn,
        Maar die aan Christi leden // doen
        Woeker, en t’pont besteden // coen,
        Zullen int zoete rijk
        Eeuwich lachen verblien,
        d’Enghels, en God ghelijck
        Gods lieflijck aenschijn zien,
        Daar in vertroost verheucht,
        Dit werd zo groot een vreugd
        Dat geen herte doorgronden // can
        Ziet broeders dat gij meucht
        Des weerdig zijn bevonden // dan.
      
    
  