
    
      
        Mensen onvroet, hebben als crancke vaten,
        In overvloed, dicwils den Heer verlaten,
        Maar deden boet, als zij schier boven maten
        In teghenspoet, en in benauwdheid zaten,
        Exempel sonderlinc, Manasses den Coninc
        Iuda, zijn qua manieren
        Waren zeer menichfout // hij was twaalf jaren oud
        Doen hij began regieren.
      
      
        Doen hij dus zat, in weelden en go dagen
        Zo deed’ hij plat, tegen s’Heeren behaghen,
        Diend’ en aenbat, Baal zonder vetsagen,
        En t’gene dat, ook zeer was te beclaghen,
        Zijn afgoden confuys, steld’ hij in s’Heeren huis,
        In die plaatse certain,
        Daar den Heer toe gheseyt, hadd’ in der eeuwicheyt
        Te stellen zijnen Name.
      
      
        Baals Altaar, liet hij weder oprichten,
        Die zijnen Vaer, Hiskia had doen slichten,
        Aanbad eenpaer, de Son en ander lichten,
        Des Hemels claer, en liets’ altaren stichten,
        Veel Waersegghers int perck, hadd’ hij en nam ook merck,
        Op voghelsangh met schanden,
        In Afgodisch bedrijf // de zonen van zijn lijf,
        Liet hij met vier verbranden.
      
      
        Hij heeft al meer, t’volck in zonden doen sneven,
        Dan die den Heer, voor Israel verheven,
        Hadde wel eer, om haar gruwelijck leven,
        Met snellen keer, uit den lande verdreven,
        Al sant den Heer tot hem // binnen Ierusalem,
        En liet dat volk aenspreken,
        Noch verleydese hij, zo datse bleven bij
        Haar oude boze treken.
      
      
        Noch hij vergoot, van die onschulde
        Waar van hij bloot, Ierusalem vervulde
        De Here groot, dit niet langer en dulde,
        Zijn straf ontboot, hij haar als de ghehulde,
        Door zijn Profeten maar, zij en nament niet waar,
        Doen liet de Here comen
        Over henlieden dan, dat heir des Conincx van,
        Assur groot om verschromen.
      
      
        Zij namen snel // Manassem daar gevangen,
        In boeyen fel, met ketenen behangen,
        Gebonden wel, most hij nemen zijn gangen
        Tot in Babel, aldaar sitten verlanghen,
        Met druck en angst belaen, hij den Here bad aan,
        Belijdende zijn zonde,
        Die hem geheel was leed, en zijn herte doorsneet,
        Sprak ootmoedich van gronde.
      
      
        O Heer vailliant, ach nooit en was ik droever,
        Oorzake want, mijn zonden zijn zeer coever,
        Al boven t’zant, dat daar leit aan den oever
        Tot mijn bystant, Heer en zijt gheen vertoever,
        Aldus met menich woord, smeeckende daert verhoord
        Van God ghenadelijcke,
        Welken hem door zijn kracht, Te Ierusalem bracht,
        En steld’ hem in zijn Rijke.
      
      
        Als hij t’huys kwam, van alle noot ontvloden,
        Van herten tam // ginck hij het kwaad uytroden,
        D’outaren nam, hij weg met die afgoden
        En heeft de stam, en t’volck Iuda geboden
        Te dienen God voortaan, en heeft ze voorgegaen,
        Met dankoffer ghebeden,
        Maar t’volck offerde noch, op die hoogten dan doch
        Den Here zij dit deden.
      
      
        Prinse planteyt, moeten wij neerstich waken,
        Met onderscheyt // al Afgodis dienst versaken,
        Eer wij verleid, uit die waarheid gheraken
        Daar men verbreyt, veel different spraken
        Dus laat ons blijven in // Christi leeringh en sin,
        Dat wij zonder cesseren,
        In Ierusalem nieu // daar druc heeft zijn adieu
        Eeuwich met hem regneren.
      
    
  