
    
      
        MIjn hert is vol jolijt
        In den Here vercoren
        Verhoogd is mijnen horen
        In hem, en ontdaen wijt,
        Is mijnen mond al voren
        Over die draghen tooren
        Met verstooren // nijdich op mij,
        Vwen heil bij // die maakt mij bly,
        Daar en is vrij // te gheenen kere,
        Niemand heylich als gij,
        Gij zijt alleen, o Here
        Die daar zijt, maar wij teere
        Zijn wij iet t’is van dy
        Gheenen troost is er mere
        Dan onzen God vol ere,
      
      
        Hoog roemen en pochen zot,
        Gij Afgoden, gij clercken
        [...]t uit den mond verpercken
        [...]at oude, want een God,
        [...] die Heer, hij cant merken,
        [...] hij stoort zulke werken,
        Dat des sterken // boogh’ op een court
        Ghebroken wordt // de swack’ omgort
        Met sterckheyt, en om brood ghegheven,
        Zijn die niet heeft gheschort,
        Daar tegen versaet leven
        Hongherighe verheven
        Tot dat zij onverdort
        D’onvruchtbare baert zeven,
        En vruchtbare moet sneven.
      
      
        De Here doodet, maar
        Hij can levendich stellen,
        Hij leidet in der Hellen,
        En weder uit van daar
        Hij gheeft armoedich quellen
        En rijkdom met versnellen,
        Neder vellen, verhooghen dan
        Wt heffen van // het stof hij can
        Die van nootdruft hier schier gaan sterven
        Zo menich arm man
        Die in den drek moet swerven
        Verhoogd menichwerven,
        Onder Vorsten ghespan
        Laat hij hem zonder derven
        Der eeren stoel beerven.
      
      
        D’aerd’ is des Heren al,
        T’is zijn werk, ook bewaren,
        Zijn heyligher dienaren,
        Voeten zeer wel hij zal,
        Maar die Godloze scharen
        In duysterheyts beswaren
        Moeten varen // te niet gedaan
        Gheen crachten saen // daar en bestaan
        Te gronde gaan, die met den Here kijven
        Hij zal een donder slaan,
        Van boven op haar drijven,
        En zijn Oordeel verstijven,
        Over al sweerelts baen,
        Zijns Conincx macht zal blijven,
        Zijns Christ horen beclijven.
      
    
  