
    
      
        Wat heb ik tijd wel eer besteed met wenen,
        Met naar en bitter sucyhten, kermen, stenen,
        Wat niet al brack tranen op-geslockt,
        En onder ’t Kruys hoe lang gegaan gebockt,
        Maar sint ik kennis heb met God gekregen,
        Zo kreeg ik kennis ook van beter wegen,
        En wiert van hem daar vriend’lijck op ontmoet,
        Bly-geestig sijnd’ en vrolijck van gemoet.
      
      
        Nu zie ik jeder een befronst van wezen,
        De droefheyt zelver is daar uit te lezen,
        De siel is flau en gans bedeest van schrik,
        Besackt is ’t lijf en neer gesugt in ‘t slick,
        De handen hangen slap of zijn gevouwen,
        De knieën van samen stoten niet te houwen,
        Het oge drupt en alles is ontstelt,
        Om dat de vyand rooft en neder-velt.
      
      
        Sou ik nu ook mijn vrolijck zijn verlaten?
        Sou ‘k me een kerm of klaag-toon horen laten?
        Sou ‘k af-stand doen van mijn ligt-hertigheyt?
        En keren om in suur mijn soetigheyt,
        O neen ik zie noch al te grote reden,
        Van God in mijne siel tot vrolijckheden,
        En zeker ‘t moeter vet op comen aan,
        Eer dat mijns herten vreugt zal zijn gedaan.
      
      
        ‘t Is waar ik word bekoort aan allen sijden,
        Ia ‘k moet daar bij in siel en lighaem lijden,
        En noch al meer elend’ is mij gebeurt,
        Van goed en vrienden ben ik af-gescheurt,
        Hier klinckt een droeve strijd-maer mij in d’ooren,
        Daar moet ik naar gesucht en klagen horen,
        Dan swiert mij ‘t doodig Sion voor ‘t gesigt,
        Waar in de ligten zelfs zijn zonder ligt.
      
      
        Zo dat ik stofs genoch heb te beklagen,
        De jammerlijcke breuck van Sions slagen,
        En over eigen ramp, verlies en pijn,
        Mach ik ook geenszins ongevoelig zijn,
        Doch moet mijn druck met vreugt gematigt wezen,
        Met sang mijn sucht, met vaste hoop mijn vrezen,
        Om dat ik ben vereent, verknocht, bevrient,
        Met d’Opper-heer die al het schepsel dient.
      
      
        Does Koning zie ik dikwijls in zijn schoonheid,
        Hij maakt van wel te doen aan mij gewoonheyt,
        En find tot salv’en heeling van mijn smert,
        Het Mirth bundel op mijn naare hert,
        ‘K heb noch de proef in spijt der kleine vossen,
        Van ’s hemels Canaans zoete druyve trossen,
        Hoe sou ‘k dan als de hoopeloose lien,
        Mij zelfs verkniesen, en van God af-sien.
      
      
        Geen Brulofts kind’ren meugen immers treuren,
        Terwijl haars Bruyd’goms by-sijn mach gebeuren
        Dan voegt althans mij ook de droefheyt niet,
        Zo lang ik Gods gemeynschap doch geniet,
        Nu mijn zo wel gevallen zijn de snoeren,
        Zo mach ik vrij het witte vaendel roeren,
        In ‘t midden van den krijg, en zingen vast,
        Terwijl een ander krijt van overlast.
      
      
        Hoewel de Vyge-boom niet meer zal bloeyen,
        Noch aan den wijk-stok zelfs geen vruchten groeyen,
        En des Olijfs-booms werk ook liegen zal,
        Wanneer geen Runt zal wezen in de stal,
        Als men het vee zal van de kop af scheuren,
        En dat een yder een zal klaaglijck treuren,
        Door ‘t scherpe zweert van zwaren hongers noot,
        Om dat het veld op houd te geven brood.
      
      
        Zo zal nochtans mijn mond blygeestig zingen,
        Mijn Ziele zal van vreugt in God op-springen,
        Om dat hij is mijn schilt mijn burcht mijn wal,
        Mijn hulp, mijn troost, mijn ligt, mijn vreugt mijn Al,
        Noch zal de waare wijnstok blyven groeyen,
        Die nieuwe wijn des Koninkrijk zal vloeien,
        In mijne siel, als does vermaste borst,
        Gelijk een hert na ‘t versche water dorst.
      
      
        Schoon dat ik horen moet ‘t gebries der Paarden,
        ‘t Gedonder van ‘t geschut, ‘t geknars der swaarden,
        ‘t Gerammel van de trom, ‘t basuyn geluydt,
        Het moord geschrei en ‘t loopen in en uit:
        Ik weet al dit geraas wel te verdooven,
        Met maar gestaag bly-geestig God te loven,
        Hoe zeer ‘t woelachtig volk ook is ontrust,
        Mijn siel blijft bij haar oude vreugt en rust.
      
      
        De samen-knoopinge van grouwel zonden,
        d’Ondraegelijcke tael der laster-monden,
        Die naar den Hemel toe wordt uyt-gebraeckt,
        Is ‘t die mij tot in ‘t merg der sielen raeckt,
        Maar hoe Iehova ’s Naam weer word geschonden,
        Hoe min mijn otng zal wezen ingebonden,
        Om van zijn nooit volpresen weerdigheyt,
        Te zingen tot der lastermonden spijt.
      
      
        Al heeft, wat heerlijckst word in ‘t land gevonden,
        Den grouwel der verwoestinge verslonden,
        Al zijn de vaste steden om-gekeert,
        De schone huizen door het vuyr verteerd,
        Noch zal ik zingen weer of ‘t nooit geschiet was,
        Tot hier is uyt-geloopen mijn verdriet-glas,
        Van ‘t heerlijck Hemels-huys, daar vreed’ en rust
        Malkanderen eeuwig op de straten kust.
      
      
        Hoewel ‘t Godt-dorstig volk sig voor mijn ogen,
        Versaed van mijn en and’ren haar vermogen,
        Ia zelfs door eerloos steelen zonder rust,
        Steeds op mij loed haar roof, en plond’rens lust,
        Tot dat ik niets meer over heb gehouwen,
        Noch zal ik sulckx met vrolijckheyt aenschouwen,
        En zingen voor ‘t onroof-baer Hemels goed,
        Dat ‘t herte zo wel als ‘t oog tot satheyt voet.
      
      
        Hoe ‘k word voor een af-schrapsel uyt-gekreten,
        Wat spot en hoon mij schamper toe-gebeten,
        Noch sing en spring ik echter even graag,
        Om dat ik Iesu zoete smaadheid draag,
        Al wordt mijn lust door wreede Neroos handen,
        In ijzer vast gekerkert en met banden,
        En dat ik veele slagen ondergaen,
        Ia buylen, wonden, striemen, uit moet staan.
      
      
        Noch zal ik Psalmen zingen in de boeyen,
        De ketens zullen dan mijn vreugt doen groeyen,
        En liefde-koorden zijn, het donker kluys
        Zal mij dan wezen tot een bede-huys,
        Schoon mij de vyand doet als uit verhuysen,
        Wanneer hij als de See-vloed aan komt bruisen,
        En mij te vluchten dringt van Stad tot Stad,
        Zo val ik eghter weder op dit plat.
      
      
        Al lag ik tussen in twee rijgen stenen,
        Half dood aan arm geplettert en aan benen,
        Of dat door ‘t swaert mijn bloed wiert uytgestort,
        Of door het vuur mijn leven af-gekort,
        Dan zal Gods blyschap noch mijn sterkte wezen,
        En als de dood mijn naam heeft op-gelesen,
        Zal ik hem vrolijck loopen in ‘t gemoet,
        Gelijk men na een Feest of Bruyloft doet.
      
      
        De wereld zal ik met does vreugt verwinnen,
        Den Hemel zal ik met does vreugt beginnen,
        Daar zal de droefheyt uyt-gebannen zijn,
        De vreugt ten wijtsten uytgespannen zijn,
        En ondertussen heb ik voor-genomen,
        Hier vast gestaag te zingen met de Vroomen,
        Den lof van God en van mijn Bruydegom,
        Tot dat ik eens in ‘t eeuwig sing-huys kom.
      
    
  