
    
      
        DAt zoete Nieuwe Iaer playsant
        Voorzeid van die Profeten
        Dit is (God danck) nu voor de hand,
        Die in duister gheseten
        Hebben in des doots Kercker lanck
        Moghen nu comen uit bedwanck,
        Vrij ende vranck,
        T’licht des levens dat leven schanck
        Den bekeerden sondare
        Met dezen nieuwen Iare.
      
      
        In dit nieu Iaer twaalf maanden zijn
        Al waar dat hout des levens
        Gheeft t’elcker maand zijn vruchten fijn
        Op beide zijden benevens
        Des levens clare watervloed,
        Die bladeren des houts zeer zoet
        Die zijn zeer goed,
        En ghesont den Heidenen vroet,
        Al die’t wel nemen ware
        Met dezen nieuwen Iare.
      
      
        Christus is t’nieuwe Iaer bekent,
        D’Apostels des Heren,
        Met den dienst van t’nieu Testament
        Die versoeninghe leren
        Zijn die twaalf maanden noch ter tijd
        Haar stem in al s’weerelts crijt,
        Wtghegaen wijt,
        Komt die belast beladen zijt,
        Gheneest nu al te gar
        Met dezen nieuwen Iare.
      
      
        Prins in die nieuwe Iaer elk mach
        De zaligheid ghebueren,
        Want het is des salicheyts dach
        Met zijn clare twaalf uren,
        Die op der Apostelen gront
        Nu zijn ghebaut tot elker stond
        Oprecht ghesont
        Int gheloove, haar werd ghejont
        T’eeuwich leven hier nare
        Met dezen Nieuwen Iare.
      
    
  