
    
      
        MAch een Vrou haar zelfs kint vergeten,
        God en zal niet zijn ghetal,
        Zijn liefd’ is groot en onghemeten,
        Tot die hem lief hebben al,
        Zijn volk voor ander,
        Moet ook malcander
        Beminnen, zo hij doet
        Zijn uytvercoren
        Wt hem geboren,
        Met reynder liefde zoet.
      
      
        Al veel te hoog waar ons does mate
        Ten waar dat voor ons t’voldoen
        Christi, hier in quame te bate,
        Die voor ons tot een rantsoen,
        Zijn bloed en leven
        Self heeft ghegheven,
        Wij kwamen al te court,
        Niet is verdoemlijck
        Voor die volcoemlijck,
        In hem bevonden wordt.
      
      
        Rein door t’gheloof in zijnen name
        Wortmen en door zijnen gheest
        Van zelfs en zijn wij niet bekwame
        Hoe men hem bemint oft vreest,
        Al ons volmaecktheyt
        Is schand’ en naaktheid
        Voor zijn heylich aenschijn,
        Zo wij waerachtich,
        Hem niet deelachtich
        Recht door t’gheloof en zijn.
      
      
        In hem moeten wij zijn bevonden,
        Int gheloofs gherechticheyt,
        Vrij zijnde van den dienst der zonden,
        In des Heren knechticheyt,
        Ons zeer ghewennen
        Christum te kennen,
        En zijn verrijsnis kracht,
        Ons lusten derven
        Hier met hem sterven,
        Als ten offer gheslacht.
      
      
        Alzo moeten wij hem ghelijcken,
        Zijnde ghedoopt in zijn dood,
        En ook met hem begraven blijcken
        Op dat zo den Here groot,
        Ook is verresen,
        In een nieu wezen,
        Wij wandelen eerbaer
        Oft eens te deghen,
        Mocht zijn vercreghen,
        Laat ons daar jaghen naar.
      
      
        Beroemen ons wij niet en moghen
        Dan van ons swackheyt eylaes
        Wij vinden ons terstont bedroghen
        Staan wij op ons zelven dwaes,
        Oft ons beroemen,
        Wij zijn volcomen,
        Na onzen roep ydoon
        Daar wij ons dagen,
        Strijden en jaghen
        Noch moeten om de croon.
      
      
        Altijts te strijden en t’arbeyden
        Staat ons in dit leven toe
        Op dat wij meer en meer bescheiden,
        Moghen toenemen int go,
        Om God behaghen,
        Zonder vertraghen,
        Int gheloofs pat bekent,
        En niet en glijden,
        Oft gaan besijden,
        Des waerheyts fundament.
      
      
        Christi wesens begin volheerdich,
        Laat ons vast houden altijd,
        Op dat de Heer ons make weerdig,
        Tot zijn Rijk ghebenedijt
        Als hij den zijnen,
        Heerlijck verschijnen
        Zal in de Wolcken claer,
        En met vier vlammen,
        Om met vergrammen,
        Te straffen den sondaer.
      
      
        Kinderkens, zegt Ioannes reene
        Blijft bij hem, op dat als hij
        Hem openbaart, wij dan niet cleene
        Hebben een betrouwen vrij,
        En dat wij tezamen
        Ons dan niet schamen
        Voor hem en moeten bloot
        Ghelijck de kwade,
        Welck’ onghenade
        Toecomt druck ancx en noot.
      
      
        Enen zo groten noot vol sorghen
        Zal der zijn voor handen dan,
        Dat in de steenrotsen verborghen
        Roepen zal zo menich man,
        Valt berghen swaerlijck,
        Den dag vervaerlijck
        Is nu ghecomen aan
        Van des Lams toorn,
        Wie can daar voren
        Onbeweeght blijven staan.
      
      
        Recht oordeel zal den Here strijken,
        Zonder personen t’aensien,
        Die kwaad gedaan hebben te wijken
        Van hem zal zijn woord gheschien,
        En zal de goede
        Blijde van moede
        Van hier voeren met hem,
        Eeuwich in vrede
        In die schoon Stede
        T’nieuwe Ierusalem.
      
      
        Zuster, dit Lied u toe gheschreven
        Dient mij self tot onderwijs,
        En u tot een groete ghegheven,
        Boven al tot s’Heeren prijs,
        T’sy hoe veel mijlen,
        Van een t’somwijlen,
        Laat ons malcander iet
        Dus laten weten,
        Want wij vergeten,
        Malcander moeten niet.
      
    
  