
    
      
        Ik heb bedocht // een Liet, oft mocht
        Tot stichtinghe zijn voort ghebrocht,
        Hoe den Heer in voorstonden
        Te wezen wel somtijden plocht,
        Van die hem niet en heeft ghesocht
        Gevonden,
        Zo Esaias vermonden
        Derf en verconden.
      
      
        De watervloed // des levens zoet
        Dorstich na der mensen behoet
        Zat die Fonteyn beneven,
        Den weg van gaan was zelve moet,
        Dat ongheloovich zonder boet
        Zo bleven
        De Mensen versteent ghedreven,
        In een boos leven.
      
      
        Wt Sichar stad // een Vrouken trat
        Met een kruyck om tijdelijck nat,
        Te halen bin den pleine,
        Wt Iacobs Fonteyn, en daar zat
        Waar in dat rust der zielen schat
        Alleyne,
        Voor t’huys Davids die reine
        Open Fonteine.
      
      
        Drank eyschte hij // hoe komt het bij,
        Sprak zij, dat gij, drank eyscht van mij,
        De Joden in gheen zaken
        Ghemeenschap noch conversacy
        Hier met ons volk van Samary
        En maken,
        Den Heer liet t’Vrouken smaken
        Zijn zoete spraken.
      
      
        Als of hij haar // seyd’ openbaer
        Als ander Iod’ acht gij mij, maar
        Dat gij Gods gave kende,
        En dat gij wiste wie dat ik waar
        Gij bad mij zelfs om water claer,
        Iae ende
        Ik waar u het levende
        Water ghevende.
      
      
        O Here iet // en hebt gij niet
        Om putten, en alzo men ziet
        Den put is diep gheresen,
        Van waar hebdy t’levende vliet?
        Iacob onzen Voorvader liet,
        Ons dezen,
        Wildy meerder ghepresen
        Als Iacob wezen?
      
      
        Dien goeden Man // dronk wel hier van
        Met kinders en vee, doen began
        Iesus het Lam divijne
        Wie van dit water drinkt, die can
        Iae moet wel weder dorsten, dan
        Het mijne
        Is eeuwich voor dorsts pijne
        Een medecijne.
      
      
        Wie’t heeft begort // in hem t’wort,
        Een Fonteine die over stort
        Int eeuwich levens hutten,
        Gheeft mij sprak, t’Vrouken (aengheport)
        Van dezen water op een court
        Te nutten,
        En wilt mij de moeite schutten,
        Van al dit putten.
      
      
        Dat ik niet meer // dorstich verseer
        En lijde, wilt mij doch, o Heer,
        Zulk water hier verleenen,
        Roept uwen Man, o Vrouken teer
        Ik en hebbe ten dezen keer
        Niet enen,
        Gij spreekt na t’rechte meenen
        Gij en hebt gheenen.
      
      
        Vijf Mans subijt // voor dezen tijd.
        Hebt gij gehad, maar zijtse kwijt,
        En die gij hebt als heden,
        Is uwe niet, O Heer, gij zijt
        Een Prophet ghebenedijt,
        Ghetreden,
        Op dezen Berg, gebeden,
        Ons Vaders deden.
      
      
        V volk dat zeid // en onderscheyt,
        Dat de plaets’ om aenbidden leit
        Te Ierusalem binnen,
        Die tijd komt, ja is nu bereid,
        Men zal in gheest en in waarheid
        
          Beginnen
        
        Den Vader aenbidden uit minnen
        Met hert en sinnen.
      
      
        Den Messias // sprak t’Vrouken ras,
        Zal comen, daar men veel af las
        Die sal’t ons na betamen
        Al vercondighen, op dat pas
        Iesus beleedt haar dat hy’t was
        Met namen,
        Zijn Discipulen kwamen
        Doen, daar al tezamen.
      
      
        Haar kruyck zij staan // liet en gegaan
        In stad, sprak, al wat ik gedaan
        Oyt heb, dat hheft mij weten
        Een te verslaen // komt ziet nu saen
        Oft Christus is, gedaan vermaen
        Van eten
        Was hem, die in secreten
        Zocht ander beten.
      
      
        Want s’levens brood // had hongher groot,
        Den Mense van d’eeuwighe dood
        Daar hij in lach bevrijden,
        Te doen wat den Vader gheboot
        In die rechte spijze minioot,
        
          Verblijden
        
        Had hij ten allen tijden
        Zonder vermijden.
      
      
        Besiet het land // over al, want
        Den Oogst is alree voor de hand
        Die maait goed loon hem paeyet
        Vrucht int eeuwich leven playsant,
        Vergadert hij, op dat die plant
        Oft saeyet
        Hem verblijd’ en verfraeyet
        Met die daar maeyet.
      
      
        T’woort is hier waar // welk zo luid claer
        De een saeyt en de ander maait daar naar,
        Ik heb u, o dienaren
        Gezonden om te maeyen daar
        Gij niet en hebt ghearbeyt, maar
        Daar waren
        Wercklieden, en zijt in haren
        Arbeid ghevaren.
      
      
        Wt t’stadt ghewis // veel zonder mis,
        Om dier Vrouwen ghetuyghenis
        Gheloofden aan den Here,
        Twee dagen hij daar bleven is
        Predikende d’Euangelis-
        sche Leer,
        Daar door quammer al mere
        Ten wederkeere.
      
      
        Niet om t’rappoort // Vrou van u woord,
        Ghelooven wij, spraken zij voort
        Wij hebben doch voordachtich
        Zijn woorden zelve nu gehoord
        Zij beleden hem met accoort
        
          Eendrachtich
        
        s’Weerelts Zaligmaker crachtich
        Christum waerachtich.
      
      
        Broeders ghemeen // op dezen steen,
        Blijft vast gebout, vreugd noch gheween
        Doe u niet wijken bloodich,
        Put Mans en Vrouwen groot en cleen
        Hier s’levens water, want dit Een
        Is noodich
        T’is tegen honger doodich
        Ook spijze broodich.
      
    
  