
    
      
        BEminde en laat u niet beroven,
        De waarheid die u is bekent
        Maar wiltse vastelijck ghelooven
        En blijven opt reche fundament,
        Blijft vast ghegront op die Schriftuere,
        Bevestigt daar med’ u ghemoet
        En wacht u voor den deessem suere,
        Hij maakt dat gantse deech onsoet.
      
      
        Aenschout des Weerelts ordinancy
        Met haren valschen Godsdienst groot,
        Iae al haar lusten en playsancy,
        Maar loon der zonden is de dood
        Dood zijn die in wellusten leven,
        Hierom neemt doch u zelven waar
        V zaligheid met vrezen en beven
        Volsterckt, en volgt dijn voorbeeld claer.
      
      
        Reynhertich als wijze Ionckvrouwen
        Verciert, bereid u Lampen zijn,
        Zij zullen Gods aenschijn aenschouwen
        Alle die rein van herten zijn,
        En God te kennen zo wij lezen
        Is volmaakte gherechticheyt,
        Vreest hem van herten, en laat wezen
        Bernende liefd’ u Bruylofts cleyt.
      
      
        T’is waar, in dien gij zijt ghestorven
        De zond’ en does weerelt present,
        En t’lijf der zonden is bedorven
        Zo zult gij leven zonder endt
        Lijdt gij met Christum na t’betamen
        Gij zult met hem heerschappen, maar
        Versaeckt gij hem, zo zal hij hem schamen
        Van u voor zijnen Hemelschen Vaer.
      
      
        Ridderlijck strijdt aan allen sijden
        T’wordt den verwinner wel gheloont,
        Maar die niet wettelijck en strijden
        Worden van Christo niet ghecroont
        Zonder strijden is gheen victory
        Noch loon zonder victory, ziet
        Christus en ginck self in zijn glory
        Niet zonder lijden en verdriet.
      
      
        Maar om t’Gheloof in grot afgrijsen,
        Zijn Mensen twistich op der eerdt,
        Elk t’zijn wil voorstaen en bewijzen,
        Met spietse, bus, wapen en zweerd,
        Maar des Gheloofs wapen waerachtich
        En is van ijser noch van stael,
        T’gheloof aan God oprecht en crachtich,
        Daar door verwintment altemaal.
      
      
        En wilt gij beter weten van dezen
        Met wat gheweer de Christen slaan,
        Corinthen thien daar meuchdijt lezen
        Ephesen zesse vindt ghy’t staan
        Schriftuere zal ook tot u spreken
        En wreekt u zelven nemmermeer
        Geeft God de wraeck, hij salt wel wreken,
        Die wraeck is mijn, zo spreekt de Heer.
      
      
        T’is niet ghenoech alzo gheleden
        Als wij Schriftuere wel bevroen,
        Voor de vervolghers dient ghebeden
        Die niet en weten wat zij doen,
        Wenscht goed en wilt ghebenedijden,
        Quaetwenschers en vervolghers stranck,
        Ziet gij dijn vyandt hongher lijden
        Oft dorst, zo gheeft hem spijs en drank.
      
      
        Voort can Schriftuer onderrichten
        Elk instel Christi en ghebodt,
        Maar gij moet waken ende swichten,
        Dat Adam en Eva van God,
        Heeft doen afwijcken, dats de Slange
        Die door valse Profeten leert
        En door de Weerelt houdt in dwanghe
        Des Heren woord breeckt en verkeert.
      
      
        Al was den Man Gods uytghetoghen,
        Van God gezonden, zo men weet
        Een oud Profeet heeft hem bedroghen
        Seggend’ ik ben ook Gods Profeet
        Hij sprak tot hem, Man Gods vercoren,
        Drinkt bij mij water en eet brood
        Den mond des Heren weder sporen
        Ginck hij, een Leeu bracht hem ter dood.
      
      
        Nadab en Abihu die brachten
        Het vreemde dyer op den Altaar
        Korach een man heerlijck te achten,
        Met Dathan Abiram te gaer
        Rebel ter Hellen levendich zonken
        Die anders zijn door t’vyer verteerd
        Van God ghestraft door des viers voncken
        Want hij ghehoorsaemheyt begeert.
      
      
        Saul een Coninck autentijcke,
        Door t’onghehoorsaem wezen meest
        Werd hij ghestelt van t’Coninckrijcke
        Daar toe verlaten van Gods gheest,
        Den bozen gheest heeft hem bezeten
        God wil dat men ghehoorsaem zij
        Wederspannicheyt zo wij weten
        Dat is een zond’ als toovery.
      
      
        Eeuwighe Vader vol ghenaden
        Vol waarheid en gratien zoet,
        Wij zijn belast, wilt ons ontladen,
        Ontsteekt ons in der liefden gloet,
        Op dat ons herten vyerich branden,
        Arm van gheest en vol beraus,
        Opent ons der Schriftueren verstanden
        Als den Discipulen tot Emaus.
      
      
        Bloeyende levende Fonteine
        V teere Wijnrancxkens bespoeyt
        De goede gaven al ghemeyne,
        Comen alleen van u ghevloeyt,
        Doet ons in uwe Wet verheughen,
        Met reynder herten wel gherust
        Want zonder u wij niet en vermeughen
        Gheeft om volbrengen kracht ende lust.
      
      
        O edel jeucht rein ende puere,
        Ziet dat gij Satans pijlen blust
        Gij zijt deelachtich Gods natuere
        Ist dat gij vliet der jonckheyts lust,
        Zo wij dan onze zonden begraven,
        Met Christo Iesu in de dood
        Verrijsen door zijn goede gaven,
        In een rein nieu leven minioot.
      
      
        Dewijl dat wij ons Christen roemen,
        En God die elk oordeelt na werk
        Aenroepen, en hem Vader noemen,
        Zo laat ons hier in s’weerelts perck
        Onzen wandel met vrezen leiden
        Godtsalichlijck na zijnen aard,
        Niet meer ghelijck als ander Heyden,
        Maar als die weder zijn gebaard.
      
      
        Hierom zo wilt van zonden vieren,
        De leer Petri wel inthoudt
        En wilt u lichaam niet vercieren
        Met omhanghen van zilver oft goud
        Met hayrvlechten oft ook met cleeren
        Als die pompeuse weerelt meest,
        Maar verciert u voor d’ooghen des Heren
        Met enen sachten stillen gheest.
      
      
        Costlijck en hoog zulks werd ghehouwen
        Voor den Coninck in s’Hemels feest
        Dat was t’cieraet der vroomer Vrouwen
        Die eertijds hebben God ghevreest,
        Zo was Sara daar Schrift van handelt,
        Wiens dochters gij geworden zijt,
        Zo gij vroom zonder vreze wandelt,
        En Christi naam met werk belijt.
      
      
        Reynicht u zelven te allen stonden
        Legt af wat u te drucken plach,
        Oordeelt uys zelfs fauten en zonden
        Belijdt dien die u troosten mach,
        Zo zult gij ongheoordeelt blijven,
        Van God, en erven t’eeuwich goed
        En hij zal u zonden verdrijven
        Ghelijck de Zonne den nevel doet.
      
      
        Gelooft Gods woorden, wilt ghedincken
        Aan zijn beloften goed en schoon
        Hoe dat de vrome zullen blincken
        Ghelijck de Son in s’Vaders troon,
        En ook in haar handen ontvangen,
        Palmen, op t’hooft een krone playsant
        Loven den Heer met nieu ghesanghen,
        Eeuwich int nieuwe beloefde Land.
      
      
        Hebt lief God uit al u sinnen,
        Laat hem regieren u jonghe jeucht
        En schickt u met zijn pondt te winnen
        Op dat gij naemaels horen meucht
        Zijn stem als een wijze Jonkvrouwe,
        Den Bruygom komt, gaat in t’ghemoet
        Gij die in weynich waert ghetrouwe
        Gaat in uys Heren vreuchde zoet.
      
      
        En wijkt doch niet ten genen tijden
        Door God zult gij behouden t’velt
        Den weg is smal ten beiden zijden
        Tussen water en vier ghestelt
        Maar zo wij God te recht verbeyden,
        Hij is bij ons in elken noot
        Wie soud’ ons van zijn liefde scheiden
        T’zy water vier hongher of dood.
      
      
        Princelijcke Ieucht rein van sinne
        Neemt doch uit liefden dezen sank,
        Want ik u zaligheid beminne,
        De liefde Gods mij daar toe dwanck,
        Wilt mij altijts ten goeden ghedencken
        De Here geve u zijn ghenaet,
        Niemand mach u letten oft crencken,
        Zo verr’ als gij na t’goede staat.
      
    
  