
    
      
        Zoete Iesum hoort mijn schryen,
        Hoort mijn zuchten, hoort mijn vlyen,
        Dat ik voor u lijden zal,
        In dit droeve tranen dal,
        ’k Heb in Hemel noch op aarde,
        Niemand uws gelijk in waerde,
        Gij sijt het daar mijn gemoet
        Vinden kan het ware goed.
      
      
        Hoort mijn Iesu uytverkooren,
        Neemt mijn reden doch ter oren,
        Weckt nu mijn dode Ziel,
        Die u eertijds wel geviel;
        ’k Wilde geern bij u verkeren
        U wil doen in rein begeren,
        ‘k Heb geen lust aan godloosheid,
        Maar aan deucht en Heiligheid.
      
      
        Maar eylaes! ‘K zie als benden,
        Zonden in mijn hert om wenden,
        Vuylicheyt woont onder een,
        En het maakt sigh op de been:
        Zonden zijn ‘t die mij beswaren,
        Zonden die mij droefheyt baren,
        Ach hoe werd ik aan gejaegt,
        Van mijn zonden, en geplaagd.
      
      
        ‘k Ben van zonden aangegrepen
        Die mij tegen wil weg slepen,
        Want mijn wil en mijn verstandt,
        Tegen mij zich zelfs inspant:
        Mijne ogen die verwarren,
        Want zij zijn meer dan de Starren:
        Wat is ‘t mijn een zwaar verdriet,
        ‘k Merck en zie ‘k en vorder niet.
      
      
        ‘k Voelse tegen mij aenkomen,
        ‘k Meyn haar kracht is toegenomen,
        ’s Morgens savonts t’aller tijd,
        Heb ik enen zwaren strijd:
        Als ik ‘t goede zal bedenken,
        Komen zij mijn Ziele krencken,
        Als ik zelfs u wet betracht,
        Is mijn hert mijn zeer verdacht.
      
      
        ‘k Ben gelijk de voortgedreven
        Zeen, die haren slijk op geven,
        En haar modder werpen op,
        Van den gront tot aan den top:
        ’k Ben niet wijs, ‘k ben niet omsichtig,
        ‘k Ben in ‘t goed te doen niet driftig,
        Och wat ben ik koel en traag
        Tot het goede alle daegh!
      
      
        Hier misgrijp ik mij met woorden,
        Daar met spijs die mij bekoorden,
        Hier belet mij mensen vrees,
        Daar de Satan, daar mijn vlees,
        Hier misgrijp ik mij met werken
        Door gebreck van op te merken,
        Daar met dencken ijdelijk,
        Wat ik doe ‘k ben in den strik.
      
      
        ‘k Vint in ‘t goed doen licht vermoeytheyt,
        Och wat is dit met een droefheyt!
        Al mijn doen geduyrigh toont,
        Dat in mij geen goed en woont,
        Zelfs mijn beste offeranden
        Zijn vol vlekken tot mijn schanden,
        Zo dat ik van u den soon,
        Bidden moet voor ‘t beste doen.
      
      
        ‘t Hert en stem moet samen paren
        Als de welgestelde snaren,
        Maar wat is mij dat een smert,
        Als u wet verbroken werd,
        Als ik ietwes goeds besinne
        Komt mij haast wat kwaad te binnen,
        ‘t Hert verandert mij zeer ras,
        ‘k Ben niet die ‘k te voren was.
      
      
        ‘k Zie mijn ongerechtigheden,
        Op mij dringen, op mij treden,
        ‘k Werd van alle kant verseert,
        En van u wet afgekeert,
        ‘t Hert is als een poel van zonden,
        Die ik niet en kan doorgronden,
        ‘t Is een hert dat mij bedrieght,
        Dickmaels veynst en dickmaels liegt.
      
      
        ‘k Ben vol vreze en vol sorgen,
        Zonder stilstandt, van den morgen
        Tot den Avond, al mijn lust
        Is ontvallen, ‘k heb geen rust,
        Wie zal mij hier van bevrijden
        Daar van ik zo veel moet lijden,
        ‘k Ben gedurig in gevaer,
        En dat duert zo menich Iaer.
      
      
        Dit baert mij zeer droeve vlagen,
        ‘k Heb mij op de Heup geslagen:
        ‘t Geen ik na den vleze doe,
        Haat ik, sta het geenszins toe,
        Zonden zijn het die mij quellen,
        Zonden die mijn hert ontstellen,
        ‘k Haetse met volkomen haat,
        Die mij nooit uit ‘t herte gaat.
      
      
        Iesu! wilt mij levend’ maken,
        Redden alle mijne zaken,
        Gij aenschout al mijn verdriet,
        Maar zijt stil, en helpt mij niet:
        ’k Schrey tot u uit al mijn krachten,
        ’s Morgens ’s avonds en bij nachten,
        Hoort mij doch in dit verdriet,
        Godes Soon wacht langer niet.
      
      
        ‘k Moet daar toe mijn tijd verslijten,
        Bij de boze Mesechijten,
        ‘t Is een dootsteeck in mijn hert,
        Als u wet verbroken werd,
        Als ik zie Godloze wichten,
        Die voor uwe wet niet swichten;
        Water-beken liefste Heer,
        Vlieten uit mijn ogen neer.
      
      
        XV Liever was ik heel verschoven
        In u Huis, dan in de hooven
        Van de Zondaars, die met vleyt,
        Dencken, spreken ijdelheid.
        Maar die uwe wet betrachten,
        En zich van de zonde wachten,
        Waren mij een groot vermaeck,
        Al mijn lust daar ik na haeck.
      
      
        Och dat eenmael al mijn seden
        Al mijn wille, al mijn reden,
        Waren na u wet gericht,
        ‘k Was behouden en verlicht.
        Kond’ ik mij eens te allen stonden,
        Houden af van alle zonden,
        ‘k Zoude meer vermaeckt daar in
        Vinden dan in groot gewin.
      
      
        Nu heeft mij een groot verlangen
        Tot u Heiligheid bevangen,
        Dat ik mochte snel en rap
        Stellen op u weg mijn Stap,
        ’k Sou alleen u rein begeren,
        Geeft mij dat o Heer der Heren,
        Toont mij u barmhertigheid,
        ‘k Zal u loven t’aller tijd.
      
      
        Here Iesu slaat mij gade,
        Uit u volheid geeft genade,
        Neygt mijn herte voor en na,
        Dat ik rechte paden ga,
        Wilt mij met u Ionste laven,
        Om te loopen, om te draven
        In u wegen t’aller tijd,
        Maakt mijn herte meer verblijd.
      
      
        O! Gt kont mijn Herder wezen,
        Mijn verlosser, mijn genesen:
        Zonne der gerechtigheid,
        Straelt op mij tot aller tijd:
        Op dat ik u voor de mensen,
        Mach vereren na mijn wenschen,
        Alle dagen groeyen aan
        En in deugden verder gaan.
      
      
        Wilt mij langer niet vergeten
        Die ben onder voet gesmeten,
        Druckt mij die dus tot u karm,
        Als een Zegel op u arm,
        Iesu wilt niet langer wijken,
        Van mij, of ik zal beswijcken,
        Iesu Christi, hoort, verstaat,
        Mijn geklach dat t’uwaerts gaat.
      
      
        Och kon ik u wat beleven
        Die nooit is te hoog verheven,
        Och wat is ‘t een Saligh mensch,
        Die gij sterk maakt na zijn wensch.
        Send mij hulp en sent mijn zegen,
        Op dat ik mij stelle tegen
        ‘t Vlees dat u niet heeft gevreest,
        Maar ook worstelt met den geest.
      
      
        Iesu, wilt doch uwe wetten
        Diepe in mijn herte zetten:
        Draagt en ondersteund gij mij,
        Want mijn schilt, mijn Heil sijt gij.
        Wederhout mij van mijn zonden,
        Hout mij vast aan u gebonden,
        Dat ik niet en stoot mijn voet,
        Maakt gij mij een net gemoet.
      
      
        Laat ik op gezette stonden,
        Vruchten dragend’ zijn bevonden,
        Maakt mij als een boom geplant,
        In een vrughtbaer weeldigh Land,
        Laat mij als de Ced’ren wassen,
        Op u wet en wille passen,
        Doet mij gaan van kracht tot kracht
        Tot u Iesu, die mij wacht.
      
      
        Gij geeft gaven aan de mensen,
        Boven ‘t bidden, boven ‘t wenschen,
        Och dat gij eens tot mij kwam,
        ‘k Zag een vier, een wolck, een vlam
        In mijn koele hert ontsteken,
        Op mijn bidden op mijn smeken,
        Hoort mij Iesu! wacht niet langh,
        Want dit valt mij wonder bangh.
      
      
        Wilt mij veele Wijsheid geven,
        Om oprechtelijck te leven,
        Doet mijn lampe, lieve Heer,
        Lichten, sterckt mijn krachten meer.
        Sterckt gij, sterckt gij mijne handen,
        En maakt los der Zonden banden,
        Helpt doch een oprechtigh mensch,
        Kroont hem Iesu na zijn wensch.
      
      
        ‘k Heb in does ellendigheden,
        Dikmaal tot u zeer gebeden;
        Maakt uw dienstmaechts Soon verlost,
        Daar ‘t hem zo veel tranen kost;
        Wilt mijn kranckheyt doch verdrijven,
        Wilt mijn krachten meerder stijven,
        Komt doch tot mij, lieve Heer!
        Iesu Christi, ei! wanneer.
      
      
        ‘k Zal doch suchtend rou bedrijven,
        Zo lang als mijn zonden blijven,
        Tot dat gij mijn Ziel bevrijt
        Van het kwaad, dat u bestrijt:
        Kont gij langer dit gedoogen,
        Zien mijn droefheyt met u ogen,
        Zwijgt mijn ziele, hout uw stil,
        Want het is des Heren wil.
      
      
        ‘k Zal mijn neus in ‘t stof gaan steken,
        ‘k Zal mijn wil door u kracht breken,
        Niet te min ‘k zal uit mijn hert,
        Roepen over mijne smert.
        Wilt mijn Ziele dogh genesen,
        O mijn Heylant hoog geprezen,
        Bercht u niet van mij ter tijd,
        Nu ben ik in zwaren strijd.
      
      
        ‘k Suchte en verlang in dezen,
        Van mijn God ontkleet te wezen,
        Beter in het Hemels pleyn,
        ‘K wensche los gemaakt te zijn,
        Daar ik de volmaakte geesten,
        Van de minsten tot de meesten,
        Zien zal, daar men voor en na
        Vreugdig zingt ‘t Haleluja;
      
      
        ‘t Lichaam moet in d’aerde rotten,
        Breken als de aarde potten,
        Daar is mij een plaets bereid,
        Heerlijck en vol Heiligheid:
        ’k Zal dan die Egyptenaren,
        Die mij nu zo hart beswaren:
        Niet meer voelen t’haerder spijt,
        Niet meer zien in eeuwigheid.
      
      
        Liefste Iesu gij sijt mijne,
        Helpt mij dan uit deze pijne,
        ‘k Wensch als gij volmaakt te zijn,
        Daarom is het dat ik quijn,
        Dat is nu al mijn verlangen,
        Dat mijn treden, dat mijn gangen
        In mijn schoenen mochten rein,
        En uw wel-behagelijck zijn.
      
      
        ‘k Achte alles niet dan schade,
        Dat mij trekt van u genade,
        Och hoef lieff hoe zoet hoe weert,
        Is het gene gij begeert:
        Soeter is het mij bevonden
        Dan den Koning van de Monden,
        Och dat gij eens door u kracht
        Mijne zonden t’onder bracht.
      
      
        ‘k Heb u lief, ‘k heb een behagen
        Om u lieff’lijck Iock te dragen,
        Maakt mijn herte wel bereid,
        Leit mijn in gerechtigheid:
        Laat mijn krachten groter wezen,
        Danse zijn geweest voor dezen,
        Dat den yver mij verteer
        Als de vlammen van mijn Heer,
      
      
        Hij die mijne God, en dat meer is,
        Mijn verlosser en mijn Heer is,
        Zal mijn doen in zijn paleys
        Dienen hier naar na zijn eysch:
        Smorgens zal ik hem genaken,
        En zien of hij ziet mijn zaken,
        ’s Nachts zal hij mij drijven voort,
        ’s Nachts werd ik van hem gehoord,
      
      
        ‘k Steun niet op mijn eigen krachten,
        Dat soud hij o Heer verachten,
        Iesu gij zult sterckt aan mij,
        Geven, want mijn rots sijt gij.
        ’k Zal mij Heer tot u begeven,
        Gij sijt doch den weg en ‘t leven,
        God vol van barmhertigheid,
        Leidsman mijner zaligheid.
      
      
        Laat u woord mijn wil bepalen,
        Dat ik niet kom af te dwalen,
        Doet mij recht mijn sin verstaen,
        ‘k Zal in uwe wegen gaan:
        Als ik let op u bevelen,
        Zal mijn stem van vreugde quelen,
        ‘k Zal zijn een gelukkig Man,
        Als ik veyligh wand’len kan.
      
      
        Gij hebt mij uit menich honderd
        Tot u dienstknecht afgezonderd,
        Denckt aan ‘t geen gij hebt gesegt,
        En beloofd’ aan uwen knecht.
        Zegt gij niet, ‘k zal u geen wezen
        Laten, gij hoeft niet te vrezen,
        ‘k Zal u op mijn weg doen gaan,
        Op een Konincklijcke vaen.
      
      
        En gij hebt onderwonden
        Borgh te zijn voor onze zonden.
        Gij sijt voor ons zond gemaakt,
        Die nooit zonde heeft geraeckt,
        Op dat van u uytverkoren
        Kind’ren niemand ging verloren,
        Gij wordt haar gerechtigheid,
        Wijsheid hoop en Heiligheid.
      
      
        Trekt mij dan, ‘k zal u na loopen,
        Alle som u wil verkopen,
        U aenhangen met mijn hert,
        Dat van u getrokken werd.
        Ondersteund mij met u flessen
        Van vertroostingh, en wilt lessen
        Mijnen dorst na heiligheid,
        Want gij mijnen Bruyd’gom sijt.
      
      
        O mijn Koninck wilt ontvangen,
        Mijn geroep en mijn verlangen,
        ‘k Zal u dienen die mijn mint,
        Als een recht goet-aerdigh kint.
        ’k Zal tot u mijn Vader komen,
        Met een blijdschap in genomen,
        ‘k Ben doch een waar Israliet,
        Daar gij geen bedroch in ziet.
      
      
        ‘k Zal mij op de zonden wreken,
        Want zij hebben u doorsteken,
        Zoete Iesu, liefste Heer,
        ‘t Doet mij in mijn herte zeer,
        Immers waren dat mijn zonden,
        Die u gaven zo veel wonden.
        In uw Lichaam, in u ziel,
        Dat gij als in onmacht viel.
      
      
        Om mijn kwaad wiert gij gevangen
        Aan ‘t vervloekte kruys gehangen,
        U ziel in den Helsen noot,
        Was bedroeft tot aan de Dood,
        Uwe God had u verlaten,
        ‘t Welk u parste uitermaten,
        Zo dat gij see krachtig riep,
        En ‘t getraen van ‘t aanzicht liep.
      
      
        Voor mij hebt gij u gegeven,
        Op dat ik door u sou leven
        Gij hebt mij zo zeer bemint,
        Op dat ik mij als een kint
        Draegen sou en niets begeren,
        Van u grote naam te eeren,
        Reynicht mij dan, en maakt mij
        Van de kwade tochten vrij.
      
      
        Als u geest komt op mij vlieten,
        Zo zal ik veel kracht genieten,
        Drijft gij mij door uwe wind,
        Zo dien ik u als u kint:
        Laat uwe wind mijn hert aanblasen,
        Wilt t’onstuymigh hevigh raesen
        Stillen licht het boos getier,
        Door u hert en gloeyent vier.
      
      
        ‘k Ben een van u gunstgenoten,
        ‘k Ben met u gunst overgoten,
        ‘t Is u geest die mij geleid,
        Spijt al ’s wereldts listigheyt.
        Iesu op u ik betrouwe,
        Op u lijden ik mij bouwe,
        ‘k Weet wel dat gij in mij blijft,
        Want ik ben u ingelijft,
      
      
        ‘k Ben gewassen en gereinigd,
        Van de zonde die mij pijnight,
        Door mijn ’s Heren Iesu bloed,
        Daar zijn Geest zeer wonder goed,
        Want mijn ziel was heel bezweken,
        Was het niet dat klare beken
        Vloeyden uit die Heil fonteyn,
        En mij wieschen schoon en rein.
      
      
        Iesu ‘k heb u lief gekregen,
        Tot u ben ik zeer genegen,
        Want u liefd’ is in mijn hert
        Uytgestort, en daarom werd
        Het bewoogen u te vrezen,
        Meer te leren dan voor dezen,
        Ach die zoete liefde-dwangh,
        Stiert mijn liefd’ en mijnen gang.
      
      
        Geen rivier kan oft doen zinken,
        Nooit uytblusschen nooit verdrincken:
        Deese liefde, ook geen smert,
        Kanse drijven uit mijn hert,
        ’k Sou de Wereld heel verachten,
        Hoe schoon zij mij ook toe lachten,
        Wat zij mij voor u aanziet,
        Acht ik drek, ja min dan niet.
      
      
        Iesu wilt mijn herte sterken,
        Door zijn liefde dat bewercken,
        Liefde die gelijk de Dood
        Sterk is in den grootste noot.
        Hij kan door zijn Liefde-schichten,
        Mij verwonden mij verlichten,
        Hij is mij een vaste borcht,
        Die mij helpt en mij besorcht.
      
      
        ‘k Zal op u mijn liefde steunen,
        Altijd lieflijck op u leunen,
        Ik ben uwe, en gij breyt
        Tot mij uw genegentheyt,
        Laat u wind, op uwe woorden,
        Uit den zuiden, uit den noorden,
        Waeyen, op dat mijnen hof
        Vrucht mach dragen tot u lof.
      
      
        Hier toe ben ik uytverkoren,
        En door uwen Geest herboren,
        Om te doen dat gij gebiet,
        Tot u eer en anders niet,
        Iae daar toe heb ik het leven,
        Om u eer en lof te geven,
        Daar toe is mijn Ziel gemaakt,
        Daar na is ‘t ook datse haeckt.
      
      
        ‘k Zal geloven, ‘k Zal vertrouwen,
        ‘k Zal niet voor mijn Vijand grouwen:
        Iesu als ik op u hoop,
        Gaat de Satan op de loop,
        Die zich op de Rotsteen bouwen,
        Wanck’len niet maar zijn behouwen,
        Als de zonde haar beset,
        Iesus is ‘t die haar uytredt.
      
      
        Die aan u vast hangend’ blijven,
        ‘t Ongeloof te rugge drijven,
        Stelt gij in uw wegen vast,
        Tegen allen overlast,
        Zulke helpt gij, die bemint gij,
        Die bezorgt gij, die besint gij,
        Die verlost gij uit de pijn,
        Die wilt gij tot trooster zijn.
      
      
        Wanneer ik Heer met ootmoede
        Wandel, neemt gij dan de roede,
        Druckt, kastijt, en tuchtight mij,
        Maakt mij zo van zonden vrij,
        Wilt mij uit mijn zelven rucken,
        Door elenden, door verdrukken,
        Beter kom ik in de smert,
        Dan U wet verbroken werd.
      
      
        Wapent mij met een Rondasse,
        Dat de zond mij niet verrasse,
        Maakt mij nederigh en sacht,
        Naar U voor-beelt, door U kracht,
        Doet mij nauw U wet bewaren,
        ‘K zal dan groen en vet vergaren,
        Dood mijn zonden, roytse uit,
        ‘K zal dan zingen over-luyt.
      
      
        ‘t Is mij o mijn liefste Here,
        Maar tot uwen loff en ere,
        Proeft mijn hert en mijn gedacht,
        Ziet waar op ik geve acht,
        ’K weet gij zult doch mijn gebreecken,
        Nooit gedenken nimmer wreecken,
        ‘K wilde zelfs ook door mijn dood,
        Maken uwe ere groot
      
      
        Iuyght mijn Ziel God is bewoogen,
        ‘t Zuchten is tot Hem gevlogen,
        Iesus heeft mijn stem gehoord,
        Hij zal mij nu trekken voort,
        ’K zal U Here van hier boven,
        Psalmen zingen, prijzen, loven,
        Zingen zal ik voor altijd,
        Want gij mijn beschuttingh sijt.
      
      
        Gij vervult mijn verlangen,
        ‘K zal u zingen loff-gesangen,
        Maken uwe gunst bekent,
        Die gij mij van boven sent,
        Gij zult ook in eeuwigheden,
        Van mij, van mij zijn beleden,
        ‘K zal vertellen uwen loff,
        Met veel vreugd in Sions Hoff.
      
      
        ‘K zal het nu te boven raken,
        ‘K zie de overwinningh naken,
        ‘K zie uw vriendlick aangezicht,
        Dat mijn Ziele heeft verlicht,
        ’K zie het licht uit ‘t duister rijsen,
        Dies zal U mijn mond zeer prijzen,
        Komt mijn liefsten als een Rhee,
        Brengt mij meerder sterkte mee.
      
      
        ‘K zal met U door Legers dringen,
        Over hoge muyren springen,
        Want gij in mijn herte leeft,
        Door wien alle schepsel beeft,
        Kloeke daden zal ik werken,
        Nu mij Iesus wil verstercken,
        Immers is zijn goedigheid,
        Mij voor eeuwig toegezeid.
      
      
        Heer, nu is mijn hert ontsteken,
        ‘K zal mij op de zonden wreken,
        Want gij geeft nu sterkte aan
        Uwen dienst-knecht, die voortaan
        Voor zijn schryen voor zijn klagen
        Nu zal doen uw wel-behagen,
        En de wortel van den boom
        Hacken, kerven zonder schroom.
      
      
        ‘t Zal geschieden, ‘t zal gebeuren,
        Dat ik ‘t rijk heel zal verscheuren,
        Van mijn vlees dien dwingelant,
        ‘k Zal hem leggen in den bant,
        ’k Zal mijn lusten uit gaan roeien,
        Mij en haar voor God verfoeyen,
        ‘t Zal gereed in wapens staan,
        En die driften tegen gaan.
      
      
        ‘k Zal het vlees nu niet meer vieren,
        Wat het daar zal tegen tieren,
        ‘k Haat de zonde, ‘k ben met haar,
        Vijand en een worstelaer,
        ’k Wil mijn lichaam gaan bedwingen,
        Ook van toegelaten dingen,
        ‘k Zal nu eens mijn ouden mensch,
        Kruysigen. Dat is mijn wensch.
      
    
  