
    
      
        SAcharias een Priester uytghelesen,
        De vader van Ioannem den dooper vroet
        Vervult van den heylighen Geest ghepresen
        Die heeft geprofeteerd ende gesproken wel,
        Geloeft zij de Here den God van Israel
        Want hij zijn volk bezocht heeft en bevrijt
        En hij heeft opgherecht des salicheydts horen,
        Int huis Davids zijns knechts, zo hij te voren
        Sprak door zijne Profeten ghebenedijt.
      
      
        Door den mond zijner Profeten heylich
        Die voortijts waren, dat hij ons vailliant
        Zoude verlossen, ende maken veylich
        Van onze vijanden aan elken cant,
        En ons gantschelijck bevrijden van de hand
        Der ghener die ons haten in den gront,
        En al op dat hij na jonstighe zede
        Met onze Vaders barmherticheyt dede,
        Ende gedachtich waar zijn heylich verbond.
      
      
        Te weten den Eed die hij self heeft ghesworen
        Abraham onzen vader, zonder bedwanck
        Te geven dat wij, als zijn volk uytvercoren
        Zouden wezen verlost ontsleghen vranck
        Wt ons vijanden hand, en ons leefdaegh lanck
        Hem voort neerstelijck dienen onversaecht
        Al zonder vreze, in heiligheid bekwame
        En in gherechticheyt, die zijnen Name
        Met goed benoeghen altijts behaecht.
      
      
        En gij kindeken, werd genoemd te degen
        Een Prophet des Alderhoochsten saen,
        Want om te bereiden des Heren wegen
        Zult gij voor hem treden, en henen gaan
        Om kennisse der zaligheid te doen ontfaen,
        Zijn volk, al door de verghevinghe zoet
        Van haren zonden, door die suyver en reine
        Hertelijcke barmherticheyt niet kleine
        Van onzen lieven God ghetrou en goed.
      
      
        Prinse door deze hertelijck’ ydoone
        Barmherticheyt heeft ons bezocht ter noot,
        Wt der hoogte den opgang claer en schone.
        Dat hij licht blinkende verschijne bloot,
        Haar alle die in duysternissen groot,
        En in die schaduwe des doots bezwaard
        Iammerlijck daar sitten als arm knechten
        En ook om onze voeten op te rechten
        Al in den weg des vreeds lieflijc vermaert.
      
    
  