
    
      
        AL is u veel ellende
        Int leven opgheleyt,
        Zijt niet als d’onbekende,
        Maar zo Schriftuere zeid,
        Hebt altijd lijdzaamheid,
        In u bedroefde sinnen
        Het werd zeer haast ghescheyt
        Als gij zult overwinnen.
      
      
        Die Here wil ons proeven,
        Ghelijck dat goud int vier
        En wilt u niet bedroeven
        Al is menigertier
        Die beproevinghe hier,
        Verdraghet al uit minnen
        T’sal veranderen schier,
        Als gij zult overwinnen.
      
      
        Wij vinden veel propoosten,
        Die dus den tijd verslijt
        Can hem daar me wel troosten
        Dat die Here castijt
        Die hij bemint dus sijt
        Tot int einde alst beginnen,
        Naar den druck komt jolijt,
        Als gij zult overwinnen.
      
      
        Elk moet zijn cruyce draghen,
        Alzo Christus bediet
        En brenghen zo ons dagen
        Omme met veel verdriet,
        Maar als u troost gheschiet
        Zo can droefheyt verdwinnen,
        Altijd opt einde ziet
        Zo zult gij overwinnen.
      
      
        Die Here met veel smerte,
        Droegh ook zijn cruyce zwaar
        Om ons uit goeder herte
        Wt dat verdoemen daar,
        Te verlossen voorwaar
        Dat moeten wij bekinnen,
        Volgt zijn voetstappen naar,
        Zo zult gij overwinnen.
      
      
        Met twee cruycen gheladen
        Het is zo zwaar een pack
        Maar bidt God om ghenaden
        Die nooit yemandt verstack
        Ghelijck dat Syrach sprak,
        Ghedenckt op die voorhenen,
        Al lijdt gij onghemack,
        Gij zult noch overwinnen.
      
      
        Het Cruys is veelderhande,
        Hier in die weerelt wijt
        D’eene door smaet en schande,
        De ander door haat en nijt
        Den derden die heeft strijd,
        Van buiten en van binnen
        Gij zult dat worden kwijt
        Als gij zult overwinnen.
      
      
        Prinse weest niet cleynmoedich
        Al komt u veel aenboort,
        Die Here zal u spoedich,
        Noch helpen na zijn woord,
        Ghedenckt met goed accoort,
        Wat Iob al is verschenen,
        Gaat zo heughelijck voort,
        Zo zult gij overwinnen.
      
    
  