
    
      
        ALs Iesus nu kwam na Lucas bediet
        Tot in een stede die Naini hiet
        Zo heeft hem na die behoorte
        Ghevolght een grote schaer // naar,
        Een doden buiten die poorte
        Brochtmen ter aarde aldaar.
      
      
        Hij was zijn Moeder een eenich kijnt
        Dit was ooc een weduwe alzo t’wel schijnt
        Veel lieden van uyter stede,
        Zijn met dat Vrouken gegaan // saen,
        Maar wesende vol droefhede
        Weende zo menighen traen.
      
      
        Als Iesus nu dit Vrouken aensach,
        Het jammerde hem dat groot geclach
        En sprak en wilt niet wenen,
        En heeft na zijnen wil // mil
        Die bare aengheroert met enen,
        Die draghers stonden stil.
      
      
        Iesus sprak tegen den Ionghelinck
        Daar mede dat volk ter aarden waert ginck
        Staat op, en zo t’is ghebleken,
        Diet leven nu was ende zijt // kwijt
        Die hoordemen wederom spreken
        Ghelijck een ander subijt.
      
      
        Als nu den Iongelinck wederom leeft
        Iesus die Moeder haar zone weer gheeft,
        Droefheyt hield op door dezen
        Dat Iesus daar wijs bedocht // wrocht
        En hebben God hooghe ghepresen,
        Die zijn volk hadde bezocht.
      
      
        Al die dit zagen t’zy Wijf of Man
        Een grote vreze die kwam haar an
        En hebben niet int secrete
        Ghesproken, maar openbaer // claer,
        Dat God een grote Prophet
        Hadde gezonden tot haar.
      
      
        Dat Iesus daar dede werd wijt verbreyt
        En alomme int Joodse land gheseyt,
        En alle de steden rondomme,
        Werd zijnen name bekent // jent
        Daar heeft Ioannes de vrome
        Twee Discipulen ghesent,
      
      
        Ioannes liet Iesum vraghen voor al
        Zijt gij den ghenen die daar comen zal
        Of zullen wij noch verwachten?
        Dit vraagden zij hem terstont // rond:
        Van Iesum gingen veel crachten,
        Hij maeckter vele ghesont.
      
      
        Iesus antwoorde met goed verstandt
        Dezen Man die Ioannes zand
        Gaat henen zonder beswaren,
        En zegt met goed accoort // voort,
        Ioannes deze nieu maren,
        Die gij nu ziet en hoort.
      
      
        Den doven die hoort, den blinden die ziet
        De doden staan op al door mijn ghebiet,
        Die Melaatse worden reynich,
        De Lamme gaan haren ganck // stranck
        Die onreine gheesten niet weynich,
        Die moeten ruymen eer lanck.
      
      
        Zij konnen spreken die daar waren stom,
        Den armen wordt t’Euangelium
        Ghepredickt ten dezen kere,
        Daeromme zalig is hij // vrij,
        Die hem (alzo zeid die Here)
        Niet en vererghert aan mij.
      
      
        O Princelijck ghenadighen // God,
        Hoe waert gij sulcken smadighen // spot,
        Bij alle die boze Joden,
        Zij scholden meest alle u daad // kwaad
        En haddent haar geerne verboden
        Die tot u vloden om raad.
      
    
  