
    
      
        Iehova Sions Son,
        En schilt, onpeilb’re bron
        Van goetheit, hoe beminn’lijk
        Is uwen weg? te hoog
        En diep voor ’s mensen oog:
        Wat is uw doen niet sin-rijk?
      
      
        Een onvernuftig volk,
        Benevelt door een wolk
        Van reden zonder klaerheit,
        Komt zetten sig ter neer
        Aan uwe voeten, Heer,
        O Leven, weg, en waerheit.
      
      
        Om ‘t heilsaem onderwijs
        Dat dwazen wonder wijs
        Kan maken, en den slechten
        Doen komen tot verstand,
        Die uwen raad, en hand
        Goetgunstig op wil rechten.
      
      
        Gij werkt, en wij helaas
        Bevinden ons te dwaas
        Van hert om te beseffen
        Uw doen vol Majesteit,
        Vol glansch, en heerlijkheit,
        Voor eeuwig te verheffen.
      
      
        Is ‘t dan ons droevig lot,
        t’Ontberen ‘t zoet genot
        Uw’s heils? is ‘t vast beslooten?
        Dat gij (hoe lang zal ‘t zijn?)
        Verbergt uw schoon aenschijn,
        Als woud’ gij ons verstooten.
      
      
        Uw duyf die quijnt Heer, want
        Uw Geest ons onderpant,
        Dat leven van ons leven
        Wijkt weg, en wij ontbloot
        Die schijnen dor, en dood,
        Als had hij ons begeven.
      
      
        Gij geeft vbast slag op slag,
        ‘t Wordt duister op den dagm
        Gij rukt uw lieve kind’ren
        Te midden van ons uit,
        Dus schijnt het uw besluyt
        Ons dag’lijx te vermind’ren:
      
      
        Wat noot waar ‘t wisten wij
        Uw opper-heerschappy,
        En wijs beleit t’erkennen;
        En wijl uw hand dus slaat,
        Vermoeit door eigen raad
        Ons aan u te gewennen:
      
      
        Of dan ‘t verlies zeer drukt,
        Als ‘t van der Haar gelukt
        Bevrijt van smert, en zonden
        Ten Hemel in te treen,
        Daar was min’ scha’ geleen
        Zo wij hem nasien konden:
      
      
        En door een waar geloof
        Voor ’s vlezes wijtheyt doof
        Uw Heilig doen bemerken,
        En vergenoegt, en stil,
        In Godes goede wil
        Ons herte gaan versterken,
      
      
        Tree toe verblinde schaer,
        Al zijn uw klachten naar,
        Kom set u aan mijn voeten
        In diep’ ootmoedigheit,
        ‘k Wil door mijn goedigheit
        Uw zielen nog ontmoeten.
      
      
        Ah! opent uwen mond
        Mijn schaepkens, ‘k wil terstont
        U met mijn goed vervullen:
        Zij werden nooit beschaemt,
        Maar tot mijn dienst bequaemt
        Die op mij wagten zullen.
      
      
        ‘k Sta met mijn liefde ree,
        Als met een volle Zee
        Van allerly genade,
        Voor die als arm, en naekt
        Aan mijnen rempel waekt,
        Met schuld, en smet beladen.
      
      
        Mijn volk gij zijt te rijk,
        En nin een dicken slijk
        Van eigen werk gesonken:
        Gij staat op eigen gront,
        Gij draegt u als gesont,
        Van eigen wijsheit dronken.
      
      
        Ah! waert gij moed’, en mat,
        Eens al uw woelen zat
        Ten rechten uytgeledigt!
        Hoe kwam mijn liefd’ u voor?
        Hoe wierd’ gij door en door
        Gezuiverd, en bevredigt?
      
      
        Maar wagt, ik baen de weg.
        (Die zelfs de gront-slag leg
        Van Sions heil en luyster)
        Om ‘t volk ontbloot en arm
        Te redden door mijn arm;
        Mijn ligt breekt door in ‘t duister.
      
      
        Als Ik de wegen al
        Door u betuynen zal
        Met doornen die u steken,
        En gij geen kans zult zien
        Om ‘t ongeval t’ontvlien,
        Of ergens door te breken.
      
      
        Dan zult gij niet meer van
        Uw waerd’ en eerste Man
        Stoutmoedig af gaan wijken,
        Om in een donk’re staat
        Naar boelen hulp en raat
        Gedurig om te kijken.
      
      
        ‘t Is waar ‘k geef slag op slag,
        ‘t Wordt duister op den dag,
        En ‘k ruk mijn lieve kind’ren
        Te midden van u uit,
        En ‘t Is mijn vast besluyt
        U daeg’lijx te vermind’ren:
      
      
        Mijn Souverein bestel
        Beschikt het alles wel;
        Mijn grondeloose reden
        Is regel van mijn doen,
        ‘t Geen gij niet kunt bevroen
        Moet werden aangebeden.
      
      
        Maar hebt gij uit mijn woord
        Onkund’ge noit gehoord
        Dat als de hand der vromen
        Zal wezen weg gegaan,
        En ‘t schijnt geheel gedaan,
        Dat dan mijn heil zal komen?
      
      
        Als Sion zonder hoop
        Zal meinen dat den loop
        Van mijn getrouwen zegen
        Voor haar is opgestopt,
        Van rampspoet overkropt
        En allesints verlegen.
      
      
        Als zij zeer dunne werd
        Van kind’ren, en de smert
        Voor haar schijnt ongeneeslijk,
        En dat de vyandt woet
        Als in haar herten-bloet,
        Door list en wraeklust vreeslijk.
      
      
        Dan zal ik als een Held
        Ontwaecken, en ‘t geweld
        Door Geest en kragt verdrijven,
        En aan een ted’re Wees,
        Onmachtig, vol van vrees
        Mijn hulpe doen beklijven.
      
      
        Ik zal ‘t verstrooide volk
        (Getrokken uit den kolk)
        En afgront der ellenden)
        Verzamelen tot een,
        En voegen been bij been,
        En haar mijn Geest toesenden.
      
      
        Verquick u Christen schaer,
        Schep moet, mijn woord is waar,
        In stilheid, en vertrouwen
        Zal Sions sterkte zijn:
        Gedult versacht de pijn,
        En op mijn naam te bouwen.
      
      
        En of te seder stond
        U druk de versche wont,
        Het sterven van uw broeder,
        En gij hem door de dood
        Gerukt ziet uit den schoot
        Van Sion uwe Moeder.
      
      
        Kom stel u leersaem aan,
        Laat varen eigen waen,
        Ik zal u onderwijzen;
        Dit bitter zal uw stoff
        Verschaffen tot mijn loff,
        Gij zult mijn goetheit prijzen.
      
      
        Als gij te veel verwagt
        Van ‘t Schepsel, ‘t geen u dagt
        De man te zullen wezen
        Waar door ‘k wat groots zal doen,
        Zo wagt u voor mijn roen,
        Ik wil uw quael genesen;
      
      
        En nemen ‘t wel eens weg,
        Om al uw overleg,
        En hoop om verr’ te blasen,
        En in uw agtingen,
        En uw verwagtingen
        U gantschlijck te verdwasen.
      
      
        Gij hoopte deze plant
        Van mijne rechterhand
        Soud’ als een Ceder groeyen,
        Maar ‘t was mijn wijs beleit
        Hem in de eeuwigheit
        Voor eeuwig te doen bloeyen.
      
      
        Verhef uw hert, merk op
        In hem ten hogen top
        Mijn vrye liefde steig’ren,
        Die ‘k aan geen ziel vervult
        Met armoe, smet en schuld,
        Maar rijcken wel zal weig’ren,
      
      
        Leer hoe hij ondersteund
        Heeft op mijn Naam geleunt,
        Als alles scheen geweken;
        En hoe mijn fout verbond
        Hem was een vaste gront,
        Mijn trouwe noit bezweken.
      
      
        Hij leefde door geloof,
        Voor Satans leug’nen doof,
        Mijn woord, mijn suyv’re waerheit
        Stond vaster als een rots
        Bij hem, de Hel ten trots:
        Hier had zijn ziele klaerheit.
      
      
        Ziet ook der zonden kwaad,
        Vergeven, dog gehaat
        Hier vaderlijk gewroken,
        Wanneer zijn ziel die plag
        Verquikt te zijn daar lag
        Als in het graf gedoken.
      
      
        Zijn nederige deugt
        Klaegt gij, heeft ons verheugt,
        Hoe was hij tot een zegen,
        ‘t Geen veel nu zuchten doet?
        Het bleeck dat ‘t teer gemoet
        Tot weldoen was genegen:
      
      
        Zijn mannelijcke hert,
        Niet licht door anxt, of smert
        Gebogen bleef stantvastigh
        In Gods saeck; ’s werelts list
        Heeft haar in hem vergist,
        Haar strelen viel hem lastigh?
      
      
        Lust tot gerechtigheid
        Was in hem uytgebreyt,
        Het kon zijn ziel verwonde
        Als hij een ieder mensch
        Niet wist naar ’s herten wensch
        Te richten te allen stoned.
      
      
        Gij zegt zijn kloeck vernuft
        Bestuyrde die versuft
        Door kommer raad verzochten,
        Men zag hoe veel Gods beeld
        In Iesu saet herteelt
        Op zijn gemoet vermochte.
      
      
        Bescheiden ommegangh
        Met ieder na zijn rang
        Heeft in hem uytgelonken;
        Gods Hoogheid was zijn schrik
        Gods opper al beschick
        Was op zijn hert gesonken.
      
      
        Hoe was hij wel vervult
        Met Heylig ongedult
        Wanneer hij in den afgront
        Van zijn gebreken zag?
        Het was sij naar geklag
        Dat hij van God verr’ afstont.
      
      
        Het werken zonder Geest
        Wat is het hem geweest
        Tot stof van bitterheden;
        Als hij zijn zelven vont
        Het baarde hem terstont
        Tot droefheyt nieuwe reden.
      
      
        Hoe zag hij menigwerf
        Ter neder op ’t verderf
        In die sig Christ’nen noemen,
        En van Gods Geest ontset,
        Op ‘t buytenst’ van de Wet,
        En op de letter roemen:
      
      
        Hij zag (zijn ziel tot kruys)
        Hoe God was uit zijn huis
        Geweken: hoe men trachte
        Het jammerlijk gestel
        Te decken, en ’t geswel
        Op ‘t ligt te helen dachte.
      
      
        Maar zielen ah! bedaer!
        En dees’ uw klachten spaer,
        ‘t Was in een vat van aarde
        Dat hij die dierb’re schat
        Door vrye gunst bezat;
        Mijn heil gaf hem zijn waerde.
      
      
        Dat Beeksken van mijn goed
        Kwam uit de volle vloet
        Van mijn genade stromen,
        Wilt gij uw lust versa’en
        Komt tot den Oceaen,
        Nu ‘t beexk’ u werd benomen.
      
      
        Afgodisch Mensen kint
        Hoe zijt gij steeds gesint
        U van mij af te keren,
        En tegens mijn bevel,
        Mijn goeden Geest ten quel
        Met ‘t schepsel te hoereren.
      
      
        Maar treur’ge Christen schaer
        ‘t Is om van der Haar
        Bevrijdt uit al ‘t benouwen
        Te volgen Hemelwaerts,
        Om hem verlost van ‘t aerts
        Aendagtig te beschouwen.
      
      
        Leer van hem uwen kroon
        Te werpen voor mij troon;
        En door mijn liefd’ verslonden
        Te galmen overluyt
        De Halelujahs nye,
        Help hem mijn lof verkonden.
      
      
        Ah! zielen wistet gij
        Hoe vergenoegt dat hij
        Sig eeuwiglijk zal baden
        In ’s levens suyv’re stroom,
        En aan des levens boom
        Zijn sterke lust versmaden.
      
      
        Gij schreeuwde naar die dag,
        Gij maekte steeds gewag
        Van ‘t heil dat Sion nadert,
        Als ‘t volk in ’s Vaders naam
        Bewaard voor eeuwig t’saem
        Zal wezen opgegadert.
      
      
        Tree toe verblinde schaar,
        Als scheen uw klacht zeer naar
        Dus kunt g’uw druk versoeten,
        Door mijne goedigheit,
        Als g’in ootmoedigheit
        U neer set aan mijn voeten.
      
      
        Ah! Iesu komt ons voor,
        Ah! schenck een open oor,
        En tweemaal hoorendoe ons
        Uw Goddelijke stem
        Ah! geef u woorden klem
        Op ‘t hert, of ‘t is verlooren.
      
      
        Doe ons dog Sions Heil
        Ter herten gaan, dewijl
        W’uw Koninglijke gangen.
        Niet zien in ‘t Heyligdom,
        Doe ons amechtig om
        Den Bruydegom verlangen.
      
      
        Gelukkig Stonijt
        Die nu de droeve tijd
        Gebruyk om steeds te wagten
        Op hem, wiens komst verhaast,
        Schoon Hel, en Wereld raest,
        En Babel spilt zijn krachten.
      
      
        Dog werd het ons gegunt
        (Daar ‘t al dog op gemunt
        Is) vrij van onze banden,
        En boejen ’s Hemels kust
        Del saal’ger zielen rust
        Geluckig te belanden.
      
      
        ‘t Is goed hoe ‘t u belieft,
        Heer Iesu: ah! doorgrieft
        Ons hert met liefde schichten;
        Trek trek ons naar u toe;
        Maek ons de wereld moe;
        Doe ’t schepsel voor u swichten.
      
      
        Op dat w’als van der Haar
        Vrij, onbevlekt, en klaer,
        Met lange reine kleeren
        Gewit in Iesu bloed)
        Eens zetten onzen voet
        In ’t schoon Paleys der Heren.
      
      
        Ah! ah! die daar eens kwam,
        Daar volgt men steeds het Lam,
        Daar soekt men nooyt zijn eigen,
        Daar ‘s ’t ongeloof te niet,
        Geen zonde daar verdriet,
        Daar moet versoeking swijgen.
      
      
        Kom, kom, kom haastelijk
        Heer; want elk ogenblik
        Doen wij niet als ’t bederven:
        Ah! Iesu mag het zijn,
        Dat deze Nagt verdwijn!
        Of doet ons met hem sterven.
      
    
  