
    
      
        EEn vast gheloove met ootmoet
        Is den Heer aenghename
        Als men mach lezen overvloed,
        Bijzonder een exempel goed,
        Leert ons Lucas bekwame.
      
      
        Int zevenste Kapittel bloot,
        Van Centuris expeerdich,
        Wiens ootmoet en gheloove was groot,
        Daar lach in zijn huis cranck ter dood
        Enen knecht bij hem zeer weerdig.
      
      
        Binnen Capernaum de stad
        Tot Iesum hooghe ghepresen
        Zand hij d’outste der Joden, bad
        Den Heer als dat hij kwam, en dat
        Hij den Knecht wilde ghenesen.
      
      
        Dus kwamen zij tot Iesum zoet
        Baden neerstich, en spraken
        Hij ist weerdig dat ghy’t hem doet,
        Hij bemint ons volk t’onser spoet:
        En ginck ons de School maken.
      
      
        Den Here ginck ter zelver tijd,
        Met die hem dit aendienden
        Als hij van t’huys niet en was wijt,
        Den Hoofdman zand tot hem met vlijt,
        En liet zeggen door zijn vrienden.
      
      
        Vermoeid u niet met onghemack,
        O Heer, met tot mij te comen
        Hier in mijn huis onder mijn dak,
        Ik arm sondich mense zwak
        Niet weerdig can ickx mij romen.
      
      
        En midts ik mij onweerdich vont,
        Ben tot u niet ghetoghen
        Maar spreekt een woord, zo werd terstont
        Mijnen Knecht wederom gesont
        Het is wel in u vermoghen.
      
      
        Want ik self ook een Mense zij
        Der Overheyt onderdanich,
        Krijgsknechten heb ik onder mij
        Den enen segh ik gaat, en hij
        Gaat, alzo ik ben vermanich.
      
      
        Segh ik den anderen, komt hier,
        Stracx komt hij na mjin ghebieden,
        Segh ik, doet dat met snel bestier
        Mijn Knecht die doet, op does manier
        En spreekt maar t’sal gheschieden.
      
      
        Den Heer door dit aenhooren ziet,
        Verwondert ginck oorconden
        T’volck dat hem volghd’ hij horen liet,
        Ik segh u zulk gheloof ik niet
        In Israel en hebbe gevonden.
      
      
        Nu als zij t’huys zijn comen snel,
        Die uitgezonden waren,
        Den crancken Knecht vonden zij wel
        Te pas, en vrij van zijn ghequel,
        Tot des Heren lofs verclaren.
      
      
        Oorlof broeders, laat ons door kracht
        Des gheloofs vlijtich treffen,
        In woord, in werk en in ghedacht
        De recht ootmoet die God groot acht,
        Hij zal ons naemaels verheffen.
      
    
  