
    
      
        Heer! hoe zal ik u vergelden?
        En met lof genoegsaem melden,
        ‘t Goede, dat mij dezen nacht
        Door uw hand is toegebracht,
        Iesu Christe, Heer der Heren,
        ‘k Zal u prijzen, u vereren;
        Want gij, na uw goedigheid,
        Mijn rotz, en mijn schuyl-plaets zijt.
      
      
        Gij beschermt de Isreliten,
        Die laat gij uw gunst genieten,
        ’s Morgens, ’s avonds, en bij nacht,
        Houdt gij over haar de wacht,
        Gij weet al haar ongelucken
        Te bevrijden, weg te rukken,
        Uit des Satans loose strik,
        En des doods benaude schrik.
      
      
        Gij laat over haar niet komen,
        Dat des Werelts Kind’ren schroomen,
        In het donker zijt gij haar
        Licht, en als een beukelaer,
        Gij wilt uwe Eng’len geven,
        Tot haar dienaars in haar leven;
        Want haar toch de Zaligheyt
        Is belooft en toegezeid.
      
      
        ‘k Had mij tot de rust begeven,
        En gij zijt mij bij gebleven,
        Gij hebt over mij de wacht
        Nauw gehouden in de nacht:
        Uwen arm was mij een wapen,
        Op dat ik gerust sou slapen,
        Gij hebt tot mij in die tijd,
        Uwen vleugel uytgebreydt.
      
      
        Gij waert aan mijn rechter zijde,
        Als ik mij te slapen leide,
        Iesu ’s morgens vond ik dy
        Onverscheydentlijck bij mij,
        Gij droeght over mij de sorgen,
        In het duister, in ‘t verborgen,
        Nu zie ik het Morgen-licht,
        En met een u aangezicht.
      
      
        Och! wat zal ‘t een zoet ontwaken
        Voor mij zijn, als al de zaken,
        Zullen werden opgerecht,
        Als uw Woord ons heeft gezegd,
        Als ik werden zal verzadigd,
        En ten vollen begenadight,
        Door uw heerlijck aangezicht,
        In wiens licht ik zie het licht.
      
      
        Heer Iesu, hoog geprezen,
        ‘k Zal dan eeuwig bij u wezen,
        Dienen u, daar gij zijt
        In volkomen Heiligheid,
        Ach! hoe voel ik het verlangen,
        Mijne Ziel gedurig prangen
        Na dat schone Koninckrijck,
        Nergens is’er zijns gelijk.
      
      
        ‘k Moet een kleinen tijd noch wachten
        Weinig dagen, weinig nachten,
        Evenwel ‘t valt mij zeer langh,
        ‘t Valt mij bitter, ‘t valt mij bangh;
        Nochtans wil ik u na waerde
        Eeren, wijl ik ben op aarde,
        ‘t Werk, dat gij noch hebt voor mij,
        Wil ik doen met ‘t herte bly.
      
      
        Een ding wil ik maar begeren,
        Wilt mijn Bede niet afweeren,
        Merckt op ‘t geen ik tot u segh,
        En met smeecken voor u legh,
        Laat geen ongerechtigheden
        Mij verlocken, noch vertreden,
        Doet mij mijden alle kwaad,
        Volgen uwen wijzen raad.
      
      
        Gij die zijt zeer Goedertieren,
        Wilt mij in uw wegen stieren,
        Gij zijt toch mijn heerlijck lot,
        Al mijn heil is bij u God,
        Wilt mij toch ten besten raden,
        Leiden op uwe zoete paden,
        Gij zijt bij mij voor en na,
        Waar ik zit, of waar ik sta,
      
      
        Houdt mij af van mijne zonden,
        Zo werd ik oprecht bevonden,
        Maakt mij nedrigh ende sacht,
        Na uw voorbeeld, door uw kracht,
        Geeft, dat ik in ‘t lichgt kan wand’len,
        In oprechtheyt alles hand’len
        ’k Zal dan zijn in u verheugt,
        Springen op van enkel vreugd,
      
      
        Als gij mij zult kracht toesenden,
        Zal geen zonde mij zeer schenden,
        ’k Wensch te treffen haren kop,
        Datse nooit weer stonden op,
        ‘k Vint mijn Ziel ook zeer genegen
        Tot uw Wet, en tot uw wegen,
        Dit is bij mij vast gezet,
        Nauw te letten op uw Wet.
      
      
        ‘k Wil geven al mijn krachten,
        All’ mijn woorden en gedachten,
        Tot uw eer, ‘k wil op u staan,
        Kleven u gedurig aan,
        Geef dit mij en al uw Kind’ren,
        Van de meerd’re tot de mind’ren,
        Die u vlijtigh roepen aan,
        Om in uwe Wet te gaan.
      
    
  