
    
      
        Hij kusse mij, mij met de kussen,
        De kussen zijnes mondts
        Want U uytnemend’ liefd’ is beter,
        Is beter dan de wijn,
        U Olyen zijn goed tot reucken,
        U naam een Oly is,
        Die uyt-gestort wordt, daarom hebben
        U, u de Maegden lieff.
      
      
        Trekt mij wij zullen U na-loopen,
        De Koninck heeft mij mij
        Gebracht in zijne binne-kamers,
        Wij, wij, wij zullen ons,
        Verheugen en in U verblijden,
        Wij zullen uwe lieffd’,
        Uytnement meer dan wijn vermelden,
        d’Oprechte heeft uw lief,
      
      
        ‘k Ben zwart doch lieffelijck gij Dochters
        Ierusalems, gelijk
        De Tenten Kedars, de Gordijnen
        Van Salomon gelijk,
        Ziet mij niet aan dat ik swartachtich,
        Dat ik swartachtich ben,
        Om dat de Son, om dat de zonne
        Mij, mij beschenen heeft.
      
      
        De kind’ren mijner moeder waren
        Ontsteken tegen mij,
        Zij hebben mij tot een hoedrinne
        Der wijngaarden gesteld,
        Mij mijnen wijngaard dien ik hebbe,
        En heb ik niet gehoet,
        Mij mijnen Wijngaard dien ik hebbe,
        En heb ik niet gehoet.
      
      
        Gij die mijn ziele lief heeft, zegget
        Mij aan waar gij U weyt,
        Waar gij, waar gij de kudde legert,
        Op midden van den dach,
        Want waarom sou ik zijn als ene,
        Als ene die haar bij
        De kudden uwer metgezelle
        Bedekt, bedekt, bedekt.
      
      
        Indien gij, o gij schoonste onder
        De Wijven, niet en weet,
        Zo gaat, gaat uit op de voet-stappen
        Der Schapen, ende weyd,
        Weyd’ uwe kudde bij der Herd’ren,
        Der Herd’ren woningen,
        Weyd’ uwe kudde bij der Herd’ren,
        Der Herd’ren woningen.
      
    
  