
    
      
        Broederlijcke Neef, die mij,
        Dikmaal droevig, selden bly.
        Helpt een eynd van ‘t Kruyce dragen,
        Door Gods hand mij opgeleyd,
        En mijn Geest komt onderschragen,
        Als zij in het voetzant leit.
      
      
        ‘t Is nu Twintig Iaer geleden,
        Dat de Son u eerst bescheen,
        Ziet zo rollen onze Iaren,
        Op de wielen van de tijd,
        Even als een wel-bevaren
        Scheepje door het water glijd.
      
      
        Kinderen van genen naam,
        En tot weldoen onbequaem,
        Als zij plat ter neer geboogen,
        Zeggen Iesus zal ‘t voorsien,
        Schenckt hij dikmaal Oor en Ogen,
        Om te horen, en te zien.
      
      
        Hoog-gebooren van der Vliet,
        Dit is ook aan u geschiet,
        Doe gij als een Schaep ginght doolen,
        Van Gods wegen onbewust,
        Doe de wereld was u School, en
        d’Ydelheyt uw hoogste lust.
      
      
        Door herstelling van Gods Beeld,
        Zijt gij doen op nieuws geteeld,
        En gelijk een Kind herboren,
        Uit dat Water en dien Geest,
        Die ons maakt een Uytverkoren,
        En een kranke Ziel geneest.
      
      
        Heden doet de Sonne-schijn,
        Ons de grootste schimmen zijn,
        En de langhste van de nachten,
        Is ‘er nu ook al geweest,
        Mocht eens Zion vol van klachten,
        Rijcken zien voortaan Gods Geest.
      
      
        Want zij zit gelijk een Weeuw,
        Yder Iaer dunkt haar een Eeuw,
        Tot dien opgang uyter hoogte,
        Zal verdrijven deze nagt,
        Ach zij ziet van dorst en droogte.
        Meest haar Kinderen versmagt.
      
      
        Veele Zielen die vermoeid,
        Leggen aan het Vlees geboeyt,
        Gapen als gestrande Vissen,
        Worstelende door het Zand,
        Om dat zij haar Hooft-stof missen,
        Die in Zee is, niet op ‘t Land.
      
      
        O! wat smaakt u nu wel zoet,
        Het genot van ‘t hoogste goed,
        Dat u voorquam te bezitten,
        En u bragt tot rust en stilt,
        Doen gij zonder room, gebit, en
        Breydel, henen liept in ‘t wild.
      
      
        Maar die dagen zijn voorbij,
        Graest nu in de vette Wey,
        Rust nu voort in Iesus lommer,
        Dat wellustige geboomt’,
        Daar Gods Kind’ren, vrij van kommer,
        Van hem werden overstroomt.
      
      
        Leeft en sweeft daar zonder end,
        Uwen naam zij steeds bekent,
        Over al op Zions wegen,
        Handelt kloeck in al u doen,
        Dat men uwe geduyrigh Zegen,
        Dat uwe Loof en tak blijv’ groen.
      
      
        Ei mijn Broeder kon ik thans,
        Vlechten u ter eer een Krans,
        Van wat aardse Bloem-gewassen,
        Neen, op uw verhemeld Hoofd,
        Zal veel beter Kroonen passen
        Weg geleyd, voor die gelooft.
      
      
        Weg geleyd, voor die verkeert,
        Daar Gods Geest u alles leert,
        Leert nu vast die goede Lessen,
        Hoe gij als een Medicijn,
        Tijdig op zult doen de flessen,
        Dan van Oly, dan van Wijn.
      
      
        Word een Man naar Godes hert,
        Heelt veel Zielen van haar smert,
        Weest een Zone van den Donder,
        Voor die in de boosheyd leeft,
        Weest een blijde Maer-verkonder,
        Voor een treurige die beeft.
      
      
        Word van bovenen bedouwt,
        Word in liefde nimmer kout,
        Dat den yver u vertere,
        Van Gods ingebogen Huis,
        Dat zijn Geest u daeglijcks leer,
        Op te nemen Iesus Kruys.
      
      
        Scheyd het Kooren van het Kaf,
        Schapen van de Bokken af,
        Leertse stellen elk bijzonder,
        Word aan Godes Israël,
        Tot een teken, tot een wonder,
        Word een Roover voor de Hel.
      
      
        Iesus ‘t ongeschapen Ligt,
        Prent in u zijn aengesigt,
        En zijn ongekende klaerheyd,
        Met de lampe van zijn Geest,
        Leid’ uwe Ziel in alle waerheyd,
        Tot men seid: hij is geweest.
      
    
  