
    
      
        Gij Christen aard
        Wt God wederghebaert
        Zijn eyghendom verclaert
        Ter saligher welvaert,
        Ghespaert // door zijn hand crachtich,
        Int gheloove waerachtich
        Eendrachtich // blijft vergaert,
        Den besten pand bewaard.
      
      
        Bewaard den pant,
        En zijt voorsienich, want
        Daar zijn aan elken cant
        Bedrieghers voor de hand
        Niemand // u en verdoove,
        Verleidde noch en roove
        T’gheloove // uit u verstand,
        Blijft daar in vast gheplant.
      
      
        Gheplant blijft vast
        In liefd’ en vreed’ opwast
        t’Herte niet en belast,
        En zorgt, suypt noch en brast,
        Verrast // zal zijn den traghen
        En in stukken gheslaghen
        Met plagen // aenghetast,
        Dus op s’Heeren dag past.
      
      
        Past op den dach
        Die naakt zonder verdrach,
        Iae die Enoch voorsach,
        Al langhe voor Noach
        Gheclach // wenen en zuchten
        Werd dan al zonder vruchten
        Vluchten // ydel aan slach
        T’is nu tijd dat elk mach.
      
      
        Elk mach t’is tijd
        Nu ghenadich respijt
        Om te ontvlieden wijt
        t’Sweert dat tweesijdich snijt,
        Dus kwijt // zijnde van zonden
        Maakt dat gij te allen stonden
        Bevonden // wakker zijt
        Ghewapent tot den strijd.
      
      
        Om strijd zo vecht
        Dat gij al t’quaet af lecht
        De zonde is onrecht
        Wiese doet is haar knecht,
        Ghehecht // aan s’doots verseeren,
        Hier om moet men om keren
        En leren // zo Schrift secht,
        In het kwade zijn slecht.
      
      
        Zijn slecht int kwaad
        Maar proeft en gade slaat,
        Volcomelijck verstaat
        Gods will’ en goeden raad,
        V daad // woord en ghenegen
        Wilt in als overweghen,
        Tegen // t’eeuwighe zaad,
        Int goed altijts voort gaat.
      
      
        Gaat voort int goed
        Wandelt in deuchden vroet,
        Dood lust van vlees en bloed
        Arghert u hand oft voet,
        Zo doet // na die Schriftuere,
        Dat t’deech niet en versuere,
        Maar puere // rein en zoet
        Zij ghelijck wezen moet.
      
      
        T’moet wezen, gij,
        Ik, yeghelijck wie’t zij
        Niemand en mach voorbij
        Den rechter stoel Christi,
        Maar moeten van ons leven
        Werk en woord daar beneven
        Geven// rekenschap daar,
        En t’werdt al openbaer.
      
      
        T’werdt daar al naakt
        En openbaer gemaakt
        Wat gij heymelijck spraeckt
        Dus wie gij zijt dan waeckt,
        Smaakt // Gods rechtveerdich wezen,
        En goedheid uytghelesen,
        Na dezen // schickt u meest,
        Hoopt zo wel als gij vreest.
      
      
        Vreest oprecht God
        En houdt al zijn ghebodt,
        Laat dit hier dienen tot
        Een hooftsommich beschot,
        En t’slot // van alle Boecken,
        Voorder t’ondersoecken
        Hoeken // en wilt niet meer
        Buiten Schriftueren leer.
      
    
  