
    
      
        VEel weten en is gheen voordeel
        Doet men des Heren wille niet,
        Niet dan te zwaarder een oordeel,
        Ten laatsten daar over gheschiet,
        Hier om, o Mense ziet
        Den Here te behaghen,
        In tijds zijn gramschap vliet
        Want pijn ende zwaar verdriet,
        Eeuwich te moeten draghen
        Zijn harde slaghen.
      
      
        t’Lammeken dat nu sachtmoedich
        Elk nood tot der boeten vrucht
        Zal comen met toorn gloedich,
        En vier vlammen in der lucht
        Door t’vreeselijck gherucht
        Zal t’aerdtsch gheslacht dan huylen,
        Mensen nu zeer gheducht
        Zullen zelfs metter vlucht,
        In steenrotsen en cuylen
        Haar loopen schuylen.
      
      
        De vreze zal haar verwekken
        Te zeggen met groot gheclach,
        Valt Berghen, wilt ons bedekken
        Voor t’Lams aanschijns ghesach,
        Want ziet den groten dach
        Zijns toorens is ghecomen,
        Wie is er die nu mach
        Bestaan met goed verdrach,
        En wezen zonder schromen
        Voor zijn verdomen.
      
      
        Mochtmen sweerelts liefd’ aencleven,
        En noch wezen Christi vriend,
        En dat t’vleesch mocht daar beneven
        Na zijn lusten zijn ghedient
        Menich waar wel geingient,
        Om een Christen te wezen,
        Maar neent, eylaes wij sient,
        Alle Schriften verbient
        Gheen voordeel waar wij lezen
        En is in dezen.
      
      
        Of wij schoon ons laten merken
        Te kennen God met den mond,
        Ten baet niet, als ons werken
        Hem versaken in den gront,
        Heeft men t’kennissen pont
        Men moet hem zelven keren
        Tot winninghe terstont
        Of ziel en lijf ghesont
        Naakt in de comst des Heren
        Eeuwich verseeren.
      
      
        Die’t nu niet en wil ghelooven
        Sal’t moeten bevoelen wreet
        Als men bindt des oncruyts schooven,
        En werpt in den Oven heet,
        Heeft men gheen Bruylofts cleet
        Men werd handen en voeten
        Ghebonden, dus hoe leed
        De zonde dan, men weet
        Te vinden meer den zoeten,
        Tijd om te boeten.
      
      
        T’sy Prinsen Heren oft Wezen
        Wie can scheiden t’goet van t’quaet,
        Elk moet God den Here vrezen
        Hier oft hier naemaels verstaat
        Zijn zond’ en boze daad
        Beclaghen en bewenen,
        T’zy nu oft eens te laat
        T’waer nu den besten raad
        Want God zal naemaels gheenen
        Tijd meer verleenen.
      
    
  