
    
      
        WAt wij van beginne gehoord
        Hebben, laat bij ons blijven,
        Dat is dat onverganckelijck woord,
        Na Petrus beschrijven.
        Ist dat wij beclijven // als rancxken vruchtbaar
        Zo zal ons niet verdrijven // die plasregenen zwaar,
        Na Schrifts oorconden,
        Die waarheid zal ons vrij maken voorwaar
        Hier en hier naar
        Van allen zonden.
      
      
        Dat vrij gulden Iaer is nu ter tijd,
        Laat ons hooghe verblijden
        Met d’Israelijten, diet al kwijt
        Waren aan allen sijden,
        Die na Moyses belijden // haar goed hadden vercocht,
        Zijn daar naar zonder mijden // aan haar have gherocht,
        Als d’onverachte,
        Zij hebben na s’Heeren Wet ghewrocht,
        Elk goed ghebrocht
        In zijn geslachte.
      
      
        In dat gulden Iaer men Basuynen blies
        Men mochte doe niet saeyen,
        En al wat daar van hem zelven wies,
        Dat mochte niemand maeyen
        Elk liet hem wel paeyen // t’was verboden van God,
        T’lant niet om verfraeyen // hield des Heren Sabboth
        Maar de inghebooren,
        Van Israel die kwamen tot
        Haar deel en lot,
        Ghelijck te voren.
      
      
        Sommige vercochten haar zelven bij
        Den groten noot van gelde,
        Int vijftichste Iaer kwamen zij vrij
        Ghelijck dat goed ten velde,
        Men haar niet en quelde // tot slaven oft knecht
        Maar als die ghestelde, kwamen zij tot haar recht,
        Want God vailliandich
        Hoe arm zij waren veracht en slecht,
        God hielpse zegt
        Moyses verstandich
      
      
        Alzo ist met ons gegaan op het list
        Door vleeschelijck aencleven,
        Wij hebben ons patrimony verquist
        Die ons al was ghegheven,
        Daar is niet ghebleven // van den schat veel weert,
        Wij hebbent in dit leven // in wellusten verteerd,
        Met onze vrienden,
        Den vyandt de zonde de weerelt gheneert
        Ende t’vleesch expeert,
        Die wij al dienden.
      
      
        Vercocht in de zonde tot slaven bloot
        Daar wij zo langhe in laghen,
        Daar was geen hope dan d’eeuwighe dood
        En veel verdiende slaghen,
        Wij hadden behaghen // in al wat daar af leit
        Zo brochten wij ons dagen // omme in dertelheyt,
        Iae zo ghebonden,
        Dat wij in t’goede en kwade planteyt,
        Gheen onderscheyt,
        Bij ons en vonden.
      
      
        Als ons dat louter Iaer verscheen,
        Oft licht der weerelt guldich
        Zo werd daar geroepen tot groot en cleen
        Komt al tot mij ghehuldich,
        Al waren wij ook schuldich // enen groten schat
        Hij was met ons verduldich // als wij zo moe en mat,
        Al tot hem kwamen,
        Hij heeft met ons groot melijden gehad,
        Dat hij ons dat
        Kwijt schout te samen.
      
      
        Men heeft gehoord der Basuynen gheclanck,
        Meest al die weerelt duere,
        Dat die gheloofden, vrij en vranck,
        Los worden van ghetreure,
        Door zijn liefde puere // sant hij zijn lief getal
        Hebben uit die Schriftuere // die mensen breet en smal,
        Boete vercondicht,
        En een opstandinghe van haren val
        Want wij doch al
        Hebben ghesondicht.
      
      
        Wij moeten gedenken de Sabboths rust
        Dat is van zonden vieren,
        En niet meer volghen den kwaden lust,
        Maar alle go manieren,
        Dat daar mach regieren // zijnen heiligen geest,
        Want hij wil ons vercieren // tot zijn kinderen meest,
        Dat deel ons schincken
        Dat wij verquist hebben in dit foreest,
        Al die God vreest
        Moetent ghedincken.
      
      
        Wat van hem zelven wast op t’vleesch
        Dat zijn distels en dooren
        Men moet die niet maeyen na zijnen eesch,
        Maar dempen en versmooren
        Het waar al verloren // namen zij d’overhant
        Want dat zal in Gods tooren // noch al worden verbrand
        Met groot versuchten,
        Laat int herte den onderpant,
        Wel zijn gheplant
        In goede vruchten.
      
      
        In goede werken te zijn verheucht
        Zal die God vreest betamen
        In voortijts hadden wij grote vreugd
        In dat wij ons nu schamen,
        Wij moeten ons lichamen // die daar hebben ghedwaelt
        Begeven zonder blamen // tot den dienst ongefaelt,
        Die ons ten goede
        Ghecocht heeft, uit liefde doorstraelt,
        En ook betaalt
        Met zijnen bloede.
      
      
        V moeten wij Vader hooghe vermaert
        Eeuwighen lof toe schrijven
        Dat gij u Soon niet en hebt ghespaert
        Voor ons arm catijven
        Daar wij moesten blijven // in die eeuwighe ellent,
        Maar zond tot ons gherijven // Christum excellent,
        Die ons verloste,
        Zijn lichaam gheoffert aan t’cruys present
        In groot torment
        Hem t’leven cost.
      
      
        Van groter liefde en was nooit betuigt
        Hier binnen s’weerelts wijcke,
        O Princelijck Coninc daert’al voor buigt
        Hebt verlaten u Rijke,
        En werd ons ghelijcke // uit genomen het kwaad,
        Daar door gij autentijcke // verwont dat slangen zaad
        Dood en verdoemen,
        Noch daarenboven ons Advocaet
        Gij gheeft ons raad
        Bij u te comen.
      
    
  