
    
      
        EEn Bruyloft feeste vol weelde
        O lieve Zone naakt nu
        Om zijn ghelijck ons rein beelde
        Vercoos ik een Bruydt voor u.
      
      
        Wt aller Mensen gheslachten,
        Die in vernedertheyt cleyn,
        Mij neerstelijck soecken, en wachten
        Op uwe toekomste rein.
      
      
        Ik danck u Vader ydoone,
        Dat gij de kleine bewaard
        Met mij te draghen de krone,
        En uwen will’ openbaart.
      
      
        Hoort Knechten, doet mijn belasten,
        Wilt nu terstont henen gaan,
        Roept ende zegt dat die gasten
        Voort comen ter Bruyloft saen.
      
      
        O Coninck groot boven sommen,
        V gasten zijn zo verblindt,
        Dat zij niet en willen commen,
        Zij en zijn der niet toe ghesint.
      
      
        Gaat henen dan ander knechten
        En zegt de ghenoodde, ziet,
        Mijn maaltijd heb ik ten rechten
        Bereid, daar en faelt ook niet.
      
      
        Mijn ossen mijn vette beesten
        Die zijn al gheslaghen fijn,
        Dus komt nu ter Bruyloft feesten,
        Gij zult mij wellecom zijn.
      
      
        Wij zijn nu tot u gezonden,
        Een blijde boodtschap te doen,
        O mensen cost ghy’t doorgronden,
        Gij zoudt u ter Bruyloft spoen.
      
      
        Want ziet does Bruyloft verheven
        Is t’eeuwighe leven zoet,
        Dat de Vader om niet wil geven,
        Wie na zijnen wille doet.
      
      
        Gheen Bruyloft mach ons vermaken,
        T’is nu enen besighen tijd,
        Wij moeten al ander zaken
        Beschicken tot eerdtsch profijt.
      
      
        O mensen slaat liever gade,
        Om comen ten leven in,
        Want lijdt gij der zielen schade
        Wat baet u sweerelts ghewin?
      
      
        T’is waar, maar ten helpt gheen praten
        Die niet en heeft wordt veracht
        Men soud’ ook gheeren wat laten,
        Zijn kinders tot eer en pracht.
      
      
        Dus gaan wij henen stappen
        Al na onzen Akker toe,
        Iae neeringh en Coopmanschappen,
        Van winnen wordt niemand moe.
      
      
        En wij met wijze verstanden,
        Oordeelen voor dolinghe kwaad
        V boodtschap, dus moet gij in banden,
        En sterven met spot en smaet.
      
      
        Want lieten wij u met vreden
        Gij sout met u Ketterije,
        Verderven landen en steden
        Daarom is u elk partije.
      
      
        Te vergheefs zijt gij verbolghen
        Met onrecht op ons onstelt
        Wilt gij ons leeringh niet volghen,
        Wij en doen doch niemand ghewelt.
      
      
        Dat zoude wel anders blijcken
        En had gij maar d’overhant,
        Maar wij hopen van uys ghelijcken
        En zal men courts vinden niemand.
      
      
        Ziet, o Heer Coninck, zij doden
        V knechten met lijden zwaar,
        Om dat syse comen nooden
        Ter Hemelscher Bruyloft maar.
      
      
        Dat wil ik toornich wreken,
        Dus trekt uit mijn Heir zeer coen
        Ende wilt hun stad aansteken,
        En die dootslaghers verdoen.
      
      
        Die Bruyloft die was wel veerdig
        Maar die ghenood’ eylaes
        En waren daar toe niet weerdig
        Om hun sondich leven dwaes.
      
      
        Gaat henen uit op der straten,
        Brengt al die gij vinden zult
        Die tafels zijn te allen zaten
        Met goed’ en kwade vervult.
      
      
        Hoe zijt gij hier in ghecommen
        O vriend, zonder Bruylofts cleet?
        Hoe zwijgt gij dus met verstommen
        Als die gheen onschult en weet?
      
      
        Meent gij hier zo in sluypen
        Schijnheylich vol zonden bevlekt
        Het zal op uwen cop druypen,
        Voor mij en is niet bedekt.
      
      
        Bindt hem handen en voeten,
        In d’eeuwighe duysterheyt fel
        Werpt hem, daar hij zal moeten
        Lijden een eeuwich ghequel.
      
      
        Want daar zal zijn voorhanden
        Huylingh en groot gheween,
        En knerssinghe der tanden,
        Want zulk een en dient hier gheen.
      
      
        Daar is er om te orboren
        De Hemelse Bruyloft al,
        Veel gheroepen, maar vercoren
        Is daar toe een cleyn ghetal.
      
      
        Vergaend’ is al sweerelts wezen
        s’Levens tijd hier onghewis,
        Om zalig te worden na dezen
        Does zorge meest noodich is.
      
    
  