
    
      
        Hoe schoon zijn uwe gangen in de schoenen,
        Gij Prinsen, Prinsen Dochter, uwer Heupen
        Omdraeyingen, omdraeyingen die zijn
        Als kostelijcke ketens sijnde t’werck,
        ‘t Werk sijnde van een constenaer zijn handen,
        U navel is een ronde, ronde beecker:
        Die genen drank ontbreekt, een tarwen hoop,
        Rondom beset met Leliën u duyck.
      
      
        Beyd’ uwe borsten zijn gelijk twee welpen,
        Twelingen van een Rhee en als een toren,
        Van Elpenbeen alzo is uwen Hals,
        U ogen als de Hesbons vijvers zijn,
        Bij Bath ribbim de poorte, als de toren,
        Van Libanon, van Libanon die regen
        Damaskus ziet, alzo is uwen Neus,
        U Hoofd op u gelijk als Karmel is.
      
      
        De Hayrbant van u Hoofd die is als purper,
        De Koninck is als op de galleryen,
        Gevonden hoe schoon sijt gij, en hoe lief,
        Hoe ist slijk sijt g’in wellusten O Lieff,
        Does uwe lengte is te vergelijcken,
        Bij enen Palmboom, en beyd’ uwe Borsten
        Bij trossen, ‘k seyd’ ik zal den Pallemboom,
        Op klimmen en zijn tacken grijpen aan.
      
      
        Zo zullen dan u borsten zijn als Toorens,
        Als trossen aan den Wijnstok ende reucke,
        Van uwen Neus als Appelen, en uw
        Gehemelte als goeden wijn die recht,
        Recht gaat tot mijn beminden doende spreken:
        De lippen van de slapende mijns liefftens,
        Ben ik en zijne toegenegentheyt,
        Zijn toegenegentheyt die is tot mij:
      
      
        Kom laat ons in ‘t veld uit gaan o mijn Liefste
        Laat ons vernachten op de dorpen, laat ons
        Ons vroeg na de Wijn-bergen maecken op,
        Laat ons laat ons zien of de Wijnstok bloeyt,
        De jonge, jonge druyfkens haar doen open,
        De Bomen van Granaten hem uytbotten,
        Daar zal ik u mijn Liefde geven, mijn
        Uitnemende ik u daar geven zal.
      
      
        De Dudaim geven reuk en aan ons deuren,
        Zijn aller zijner nieuw’ en oude vruchten,
        Die heb ik o mijn Liefste die heb ik,
        Voor u voor u mijn Liefste weg geleid,
        De Dudaim geven reuk en aan ons deuren,
        Zijn allerleye nieuwe’ en oude vruchten,
        Die heb ik o mijn Liefste, die heb ik
        Voor u, voor u mijn Liefste weg-geleyt.
      
    
  