
    
      
        Och dat gij, gij mij waert gelijk een Broeder,
        En suygende de borsten mijner Moeder,
        Ik sou u kussen vont ik u op straet,
        Ook zouden zij mij, mij verachten niet,
        Ik sou u leiden, ik, ik sou u leiden,
        In mijn moeders huis, gij sout mij leren,
        Van specery wijn ik u geven sou,
        Te drinken, en van mijn Granaten sap.
      
      
        Zijn slincker-hant, zijn slincker-hant zij onder
        Mijn hoofd, en zijne rechter mij om-helse,
        ‘k Besweer u Dochters van Ierusalem,
        Dat gij de liefde niet eer op en weckt,
        Noch wakker maakt, tot dat de zelve lust
        Wie is zij die daar op komy uit het woeste,
        En lieffelijck, en lieffelijck daar leunt,
        En lieffelijck, op haar Liefsten leunt.
      
      
        Ik heb u onder d’Appel-boom, ik hebbe
        U op geweckt daar heeft u uwe Moeder,
        Met smerten voor-gebracht daar heeft zij u,
        Die u gebaard heeft voort gebracht met smert,
        Set mij gelijk een segel op u herte,
        Op uwen arm gelijk, gelijk een segel,
        Want sterk, sterk is de liefde als de dood,
        Den yver is hart, hart gelijk als ‘t graf.
      
      
        Vier kolen, zijn vier kolen hare kolen,
        En vlammen, vlammen van den Here, Here,
        Veel wateren en zouden deze liefd’,
        Does liefde niet uyt-blussen kunnen, ja
        De stromen zouden haar, haar niet verdrincken,
        Al gave iemand voor, voor deze liefde
        ‘t Goed van zijn huis al al het goed van zijn huis,
        Men sou hem, hem verachten tenemael.
      
      
        Wij hebben ene kleine, kleine Zuster,
        Die noch, die noch geen borsten heeft, geen borsten
        Wat zullen wij wij ons Zuster doen,
        Ten dien dach als men van haar spreken zal,
        Zo zij een muur is zullen wij van zilver,
        Van zilver een paleys op haar gaan bouwen,
        Zo zij een deur is zullen wij rondom,
        Met ceder planken haar besetten gaan.
      
      
        Ik ben een muur, mijn borsten zijn als torens,
        Doen was ik in zijn ogen,
        Als ene die vint vrede, Salomon
        Te Baalhamon enen Wijngaard hadde,
        En dezen Wijngaard gaff hij aan de Hoeders,
        Elk voor de vrugt bracht duizend zilverlingen;
        Mijn Wijngaard die ik hebbe die is voor
        Mijn aanzicht, is voor mijn aangezicht.
      
      
        O Salomon de Duizend zilverlingen
        Die zijn voor u de duizend, maar twe honderd
        Zijn voor de Hoeders van de zelve vrucht,
        O gij bewoonster van de Hooven, al
        De metgezellen merken op u stemme,
        Doet mijn die horen, komt haast haast mijn Liefste,
        En weest gelijk een Rhee off als een welp,
        Der herten op het specery geberght.
      
    
  