
    
      
        O Christus Heer der Heren,
        Gij zijt met goed bescheyt
        Self ons hier comen leren,
        Ws Vaders woord planteyt,
        Een uitnemende wijsheid,
        Maar die Mensen zeer opstinaet
        Door haar onverstant verleid,
        Achten weynich uwen hooghen raad.
      
      
        Ter Wereld nooit propijser
        Wet als t’Euangely,
        Nochtans willen veel wijzer
        De mensen noch wezen vrij,
        Want tegen haar policy,
        En Placcaten hij haast misdoet
        Die ghehoorsaem is t’woordt Christi,
        Niet beraden met vlees en bloed.
      
      
        Nochtans zal eeuwich blijven
        Vwen raad, en die hem hoort
        Wat willen d’arm katijven,
        Der Mensen doch stellen voort
        Al tegen uwen raad discoort,
        T’sal haar naemaeals vallen zwaar
        Want dat self u ghesproken woord
        Zal ten jongsten dage oordeelen haar.
      
      
        Och of de Mensen bedachten
        Hoe groot en heerlijck dan
        Gij u heylich woord zult achten,
        Ontwijffelijcken menich man
        Daar nu meer zoude houden van
        Die’t nu in onweerden heeft
        En zeer qualijck verdraghen can
        Maar mensen raad voor goed aencleeft.
      
      
        Och hoe kwamen zij te nieten,
        Door der Deluvien tempeest
        Die haar niet regeren lieten
        Iae noch straffen van uwen gheest,
        En die ook nu verachten u feest,
        En daar toe u boden dood slaan,
        Zullen voor u aenschijn bevreesd,
        Eeuwich sterven ende vergaen.
      
      
        Prinse deuchdich gheneghen
        Self ons tot wijsheid zijt,
        Want u ghedachten en weghen
        Passeren de onze zeer wijt
        Leert ons in allen strijd
        Toesien op u alleyn,
        Dat wij moghen met u int crijt,
        T’velt altijd behouden rein.
      
    
  