
    
      
        Schoon duyvinne // die rein van sinne
        Mij meer bemint dan uys zelfs leven,
        Want gij inne // t’vier mijner minne,
        Verslonden zijt van hier ghedreven,
        Door mijnen gheest // uit t’aerdtsch foreest
        Tot bij mij int Hemelse wezen,
        In mijn slaepcamer uytghelesen,
        Rust u hier dan // tot dat voor bij
        De hitte van // den middag zij.
      
      
        Zonder scheiden // wilt u vermeyden
        Met mij en vast vereenicht blijven,
        Gheen verleiden // hoe zij arbeiden
        V deeren mach, gij zult beclijven
        En vreest niet, want // elken vijand
        Zal ik met crachte neder vellen,
        En legghen tot ons voet schabellen,
        Dan werd altoost // ghewisselt dijn
        Droefheyt in troost // haar vreugd in pijn.
      
      
        Openbaren // met mijn Heirscharen,
        Zal ik eer lanck, tot u verblijden
        Den zondaren // tot een vervaren,
        Die mijn aenschijn zullen vermijden
        Vluchten beducht // zonder ontvlucht,
        Werden benout van herten sprekend’,
        Och ziet hoe lief en weerdt gherekend’
        Is zij die wij // hielden voor dwaes,
        Zij is nu bly // wij droef eylaes.
      
      
        O Princiere // blijft goedertiere
        Lijdtsamich tot behoudt der zielen
        Met den viere // uwe bloetgiere
        Vervolghers rijk zal ik vernielen
        Den nieuwen wijn // int rijke mijn
        Zal u herte vreuchdich ontwaken
        En uwen mond vol lachens maken,
        Bij mij u steed’ // eeuwich zijn zal
        Troost u hier meed’ // int aerdtsche dal.
      
    
  