
    
      
        Ed’le Ziel on-eyndig stof,
        Enkel voor en tot Gods lof,
        Wat voor boeyen konnen houwen
        U aan ’t stenlick nietig niet,
        O beletten u het trouwen,
        Met dat eyndelose niet.
      
      
        Schepsels onvolmaaktheyt zeid
        Ik heb niets dan in-geleyt,
        Ik kan eeuwig niet vernoegen,
        Niets ik tijdig tijd’lijck bin;
        Al mijn lusten booven wroegen,
        Bitt’ren haat dat is mijn min.
      
      
        Wij zijn maar gelijk een hand,
        Die den Minnaar hoger fant;
        Of als uit gegrieve grebben,
        Daar de bron zijn water vloeit,
        Die of bloeyen ofte ebben
        Na den Hemel ons besproeit.
      
      
        ‘K rae u Ziel dan daar te gaan,
        Tot ’t begin daar ’t al van daan
        Kwam: en daar ’t weer moet vlieden,
        Daar is rijck-doms noeging, rust,
        Daar is schoonheid, wijsheid, en den
        Zetel van de ware lust.
      
      
        ’t Is bedrog al wat men ziet,
        Minder waert als dta men biet,
        De Ziel eedelder dan ’t allen,
        Wijder dan de aarde spreyt,
        Die aan ’t schepsel te vermallen,
        Was de grootst’ on-red’lijckheyt.
      
      
        ’t Eeuwig zoekt de eeuwigheid,
        En de reden reedelijckheyt,
        God is eeuwig enkel reden,
        Waardig om zijn zelfs bemint,
        Al-genoeghsaam om te vreden
        Waar de Ziel maar treck toe vint.
      
      
        Komt ‘er wermt van deze Son,
        En een drup uit deze Bron,
        Al het voren komt te dwijnen,
        Of men ziet het met een oogh,
        Heel anders als het ons kwam schijnen,
        Doen het ons tot liefde boog.
      
      
        Snode boeyen, boos geweld,
        Die de ziele dienst-baar stelt,
        Daar gij ten dienst sijt geschapen,
        Om door U tot God te gaan,
        ‘K wil men aan u niet vergapen,
        Zie U slegts voor dienst-knegt aan.
      
      
        Ons mond, ogen, oor, en hert,
        Lusten, nlijtschap, droefheyt, smert,
        Eyst de eygenaar als zijn eigen,
        Van ons wederom geheel,
        Ons komt niet toe te verswijgen,
        Van het zijn het minste deel.
      
      
        Wijck dan schepsels doof en kout,
        Wijck dan lusten die mijn hout,
        Leegt mijn hert en ruymt mijn ogen,
        Ik zie daar wat heerlijcx staan,
        Dat heeft u als mist betogen,
        Maackt mijn pat tot dat te gaan.
      
      
        Ach dat ik zo lang zo veel,
        Ach dat ik mijn hert geheel,
        Zo aan U heb op-gedragen
        Daar gij niet ja niets en sijt,
        Ach dat oyt mijn ogen sagen,
        Iets in uwe nietigheyt.
      
      
        ’t Is genoeg mijn hert al,
        U, en Iesus in de Stal,
        Te moeten daar vernagten,
        d’Here des Huizes is het weert,
        Hem als Koning in te wagten,
        Dat hij heel en al regeert.
      
      
        Kom dan Iesu, zoete kom,
        Kom bezit u Heyligdom,
        Kom als Heer u Zael bewand’len,
        Schickt het alles na uw sin,
        Komt mijn dus en zo behand’len,
        Dat ‘k buiten uw niets en min.
      
    
  