
    
      
        LIefde tot God en even Mense
        Wt een rein hert en gheloof oprecht
        Ic voor een groet ons tsamen wensche
        Om volstrijden t’gheestelijck ghevecht
        Want den Heer ons zijn rijk toesecht
        Ist dat
        Wij tot den einde goed ende slecht,
        Volherden in der waerheyts pat.
      
      
        Ist dat gij blijft in mijn geboden
        Van des lands goeden wat u gheniet
        Was voormaels toegheseyt den Joden
        Anders ghedreycht met veel verdriet
        Des Heren woord ons noch gheschiet,
        Ist dat
        Wij overwinnen, wij zullen ziet
        Alles bezitten in s’Hemels stad.
      
      
        Iesus de Heer heeft ons bewezen,
        Oprechte liefde, zo moeten wij
        Onder malcanderen bij dezen,
        De knecht niet boven den Heer en zij
        Ist dat ghy’t weet zalig zijt gij
        Ist dat
        Ghy’t doet, dit woord stater noch bij,
        Men mach niet wezen luy noch mat.
      
      
        Niet al die roepen Here Here
        En comen in Gods rijke zoet,
        Maar al die doen na Christi leer
        Zijns Hemels Vaders wille vroet
        Hij spreekt, gij zijt mijn vrienden goed
        Ist dat
        Gij dat ik u ghebiede doet,
        Niet zo Mensen versieren wat.
      
      
        Kennen zal men u sonderlinghe
        Voor mijn Iongers int Aerdtsche dal,
        Ist dat gij liefd’ hebt onderlinghe
        Iae gij zijt mijn Iongheren al,
        De waarheid u bevrijden zal,
        Ist dat
        Gij stadich blijft zonder afval,
        Bij mijn woord u vercondicht plat.
      
      
        Een belofte van groter weerde
        Is van God door Ioel gedaan
        Hoe dat men soud’ hier op der eerde,
        Des heylighen Gheests gaef ontfaen,
        Maar condicy moet voren gaan,
        Ist dat
        Men boetveerdich den Doop neemt aan
        Int woord dat reynmakende bat.
      
      
        Nu heeft ons Christus gemaakt veylich
        Iae verzoend met zijn doots ghedult,
        Dat hij ons zoude maken heylich
        En stellen ons met deucht vervult
        Onstraffelijck en zonder schuld,
        Ist dat
        Wij blyven in t’gheloove ghehult,
        Stantvast om niet, te wijken rat.
      
      
        Gods Ziel en heeft gheen welbehaghen
        Aan die afwijcken t’eenigher hand,
        Dus laat ons neerstich sorghe draghen,
        Dat altijd blijve vast gheplant,
        Ons roepingh en verkiesingh, want
        Ist dat
        Wij ’t doen, wij en zullen aan gheenen cant,
        Struyckelen op sijd weghen glad.
      
      
        Ons zal den inganck zijn ontsloten,
        Tot t’rijcke Gods ruim onghelaeckt,
        Die timmeringhe werd ghenoten
        Die zonder handen is gemaakt,
        Waar na dat onze ziele haeckt,
        Ist dat
        Wij niet en zijn bevonden naakt,
        Wij werden overcleet en zat.
      
      
        Ons cleeren moeten wij bewaren,
        Om naakt te wandelen gheen tijd,
        Al comter noot vervolch beswaren
        T’gheloof en mach men niet gaan kwijt,
        Men zal met Christum zijn verblijd
        Ist dat
        Men ook met hem vervuldich lijt,
        Men werd zijn uytvercoren vat.
      
      
        Rusten zal op ons zeer bekwame
        Den Geest des Heren noch alsdan,
        Dus wie daar lijdt om s’Heeren name
        Zij vrolijck, vreesende gheen tyrant
        Wie ist die u beletten can,
        Ist dat
        Gij na volgt en niet en wijkt van
        Den Heer als uwen besten schat.
      
      
        Zuster bemint wilt danckich nemen
        Ghedenckt mij ook in u ghebedt
        En laat ons kennisse niet vervremen,
        Maar laat ons blijden int goed opset,
        Om volherden in Christi wet,
        Ist dat
        Gheleghen komt, troost mij ook met,
        Dat troostelijck fonteynich nat.
      
    
  