
    
      
        Ik zocht ‘s nachts op mijn leger hem,
        Die mijne ziele lieft, ik zocht
        Hem maar ik vont hem niet, ik zeide,
        Ik zal nu, ik zal nu op staan,
        En in de stad, de stad omgaan,
        In al de wijken en de straten
      
      
        Ik zal hem soecken, soecken dien
        Mijn ziele lief heeft, ik zocht hem,
        Maar ik en vont hem niet, ‘k vont hem niet,
        De wachters die ‘er in de stad
        Om gingen vonden mij, ik seyd’,
        Hebt gij gezien die mijn ziel lief heeft.
      
      
        Doe ik een weynigsken van hem
        Was weg gegaan, vont ik hem dien
        Mijn ziele lief heeft, ik hield hem vast,
        ‘k Liet hem niet gaan tot dat ik hem
        Had in mijn moeders huis gebracht,
        In ‘t kabinet van die mij baarde.
      
      
        Gij Dochteren Ierusalems,
        Die bij de Gheen sijt, bij de Gheen,
        Of bij de hinden van den velde,
        ‘k Besweer u, ik besweer u dat
        Gij niet opweckt of wakker maakt,
        De liefde tot dat het haar lust.
      
      
        Ziet, ziet het bedt dat Salomo,
        Dat Salomo heeft, daar rondom
        Zijn sestich helden, sestich helden,
        Al van de Helden Israels,
        Die swaerden houden altemaal,
        Geleerd, geleerd, geleerd ten Oorlogh.
      
      
        Elk hebbende zijn swaert, zijn swaert
        Van wegen schrik den schrik des nachts
        Aan zijne heupe, aan zijn heupe,
        De Coninck, Coninck Salomon,
        Heeft zich van ‘t hout van Libanon,
        Gemaakt een Koets gemaakt een koetse.
      
      
        Van zilver, zilver maakte hij
        Des zelfs pylaren, haren vloer
        Van goud, van purper haar gehemelt,
        Het binnenste dat was bespreyt,
        Met liefde van de Dochters van
        Ierusalem met liefde, liefde.
      
      
        Gij Sions Dochteren gaat uit,
        Aenschout den Coninck Salomo,
        Aenschout den Coninck met de Crone,
        Daar mede zijne moeder hem,
        Hem kroont op zijnen Bruylofs-dach,
        En op den dacg der vreugt zijns herten.
      
    
  