
    
      
        Myn waerde ziel hoe dus ongestelt,
        Wilt doch niet langer blijven treuren,
        Dien sonden-last die u nu quelt,
        Zal immers Iesus van u scheuren.
      
      
        Al zijn u eigen krachten zwak,
        Wilt uwen noot aan Iesum klagen,
        Bezwijkt gij onder ‘t zonden pack,
        Vertrout op hem, hij zal het dragen.
      
      
        Hij noodight u nu aan zijn Dis,
        Waarom dan zo een rou bedreven,
        Steunt maar op hem, hij zal gewis,
        U ook wel voorder krachten geven.
      
      
        Met recht mijn ziel zijt gij bevreesd,
        Tot deze Heiligheid te naken,
        Laat vrij u zonden, minst en meest,
        U droevig en bekommert maken,
      
      
        Maar laat geen droefheyt meester zijn,
        Went u tot Gods barmhertigheden,
        Wat zegt der zielen medecijn,
        Hoort doch zijn woord en zoete reden.
      
      
        Hij roeptse niet die zijn gesont,
        Maar wil een siecken herder wezen
        Heeft u de zonde dan gewont,
        Dien Iesus zal u weer genesen.
      
      
        O Iesus ’s herten-troost en vreugd,
        Nood gij de zielen vol gebreken,
        Op dat gij zo de siecken meugt,
        Door u bloed wassen en opqueken.
      
      
        Al is mijn ziel dan zeer bemorst,
        Noch wil ik evenwel niet schromen,
        Tot u ô! lieve Vrede-vorst,
        Tot u, mijn Heylant, toe te komen.
      
      
        Gij hebt, ô Heer, u liefd’ en kracht,
        In u vernederingh bewezen
        Als ieder, die men tot u bracht,
        Door uwe handen wierd’ genesen.
      
      
        Wilt ook alzo mijn siecke ziel.
        Met allerlei ellend’ beladen,
        Op trekken uit dien modder-wiel,
        En in u bloed, ô Iesu, baden.
      
      
        O Iesu, Christi, Davids Soon,
        Ik zo een arme blint geboren,
        Buygh mij voor u genaden-troon,
        Laat mijn u stem, wordt ziende, horen.
      
      
        Tot ‘t goede ben ik doof en stom,
        Ach! wilt u over mij ontfermen,
        Mijn hert is kout, ô Iesu! kom
        Wilt mij door uwen Geest verwermen.
      
      
        Ik ben ook kreupel, zwak en lam,
        Om iets tot uwer eer te werken,
        Och! of u kracht van boven kwam,
        Om mijne swackheyt te verstercken.
      
      
        Was ik alleen maar krank en zwak,
        Maar vrees’ dat ik ben dood in zonden,
        Doch Iesus, die ‘s doods prickel brak,
        Mijn Heylant, heelt ook zulke wonden.
      
      
        Doe Lazarus begraven lag,
        Kwaamt gij hem Iesum weer verwekken,
        Wilt ook alzo mijn ziele ach!
        Nu nuyt het graft der zonden trekken.
      
      
        Ook was de gantse wereld dood,
        Eer gij haar kwaamt in liefd’ aenschouwen,
        Sou dan mijn ziel in dezen noot,
        Op u mijn Heylant, niet vertrouwen.
      
      
        Tot wien sou ik doch heenen gaan,
        Bij u alleen, bij u is ‘t leven,
        U zoete Iesu kleef ik aan,
        Aan u wil ik mij gantselijk geven.
      
      
        Ik steun op u, o sterken Heldt,
        Die Dood en Duyvel hebt verwonnen,
        Ia al de Helsche macht geveldt,
        Gij zult mij dode ‘t leven jonnen.
      
      
        Ik ga dan na u Vreugde-feest,
        Maar, ach! daar zijn noch fell troepen,
        Die all’ haar krachten, onbevreest
        Om mij te stuyten, tezamen roepen.
      
      
        Mijn eigen vlees, zo vol bedrog,
        Kom mij aan alle zijden quellen
        Waar bij sigh ook de wereld noch
        Vervoeght met ‘t boos gedrocht der Hellen.
      
      
        Al is ‘t dat zij niet gansch mijn hert.
        Van u, mijn Herder, konnen trekken,
        Zij konnen echter sware smert,
        En ongeneught daar in verwekken.
      
      
        En weten door een loosen schijn,
        Mijn sinnen zeer in warr’ te brengen,
        Om dan alzo haar boos fenijn,
        Door all’ mijn leden te vermengen.
      
      
        O! trouwen Herder staat mijn bij,
        Ach wilt u over mij ontfermen,
        En voor die wreede wolven mij,
        Door uwe sterke hand beschermen.
      
      
        Ik heb geen kracht, noch weer geen raad,
        Hoe ik haar tegen-weer sou bieden,
        Gij zijt mijn troost, mijn toeverlaet,
        In uwe armen kom ik vlieden.
      
      
        Mijn kracht is niet als ydel kaf,
        Een riet, waar op men niet kan steunen,
        Gij zijt mijn sterken stok en staf,
        Op u mijn Heylant, wil ik leunen.
      
      
        O! Iesu, het gekrookte riet,
        Wilt gij doch immers niet verbreken,
        Het roockend’ lemmet zult gij niet
        Uit blussen, maar veel meer ontsteken.
      
      
        Mijn ’s herten lamp is zonder vlam,
        Wilt doch dien oly, daar in gieten,
        Die, uit u eigen herte, kwam
        Van ‘t Hout des Kruyses tot ons vlieten,
      
      
        O! eeuwig Licht, ô! klare Son,
        Wilt doch mijn herte nu bestralen,
        Laat uwe stromen, vreughde-bron.
        Doch binnen in mijn ziele dalen.
      
      
        Ik armen worm kom dan, met u,
        Tot u, ô! zoete Iesu, kruypen,
        En neven ’s vijands leger nu,
        Aan uwe Liefde-tafel sluypen.
      
      
        Mijnen trouwen Heylant, laat mij ach!
        Maar onder uwe tafel wezen,
        Op dat ik daar de brockjes mach,
        Gelijk de hondekens, oplesen.
      
      
        Ik ga dan heen, mijn Heylandt, kom
        Wilt mij met uwe vlercken decken,
        Ik ga, maar wilt mijn Bruydegom,
        Met uwe liefde-koorden trekken.
      
      
        O! Iesu, grijpt mij bij de hand,
        Set doch mijn herte graetigh open,
        Op dat zo, zonder tegenstandt_
        U balssem in mijn ziel mach lopen.
      
      
        Ach! geef nu doch een wormke kracht,
        Laat uwe macht in swackheyt blijcken,
        Komt in mijn ziel, die op u wacht,
        En wilt daar nimmermeer uit wijken.
      
    
  