
    
      
        Joden men hiet // die nacy ziet,
        Van Iacob af ghecomen,
        Maar ten baet niet // namen noch iet
        Zonder boete met schromen,
        Men moet besneen // aan s’herten leen,
        Inwendich zijn een Jode,
        Christum (voorheen // zijnde ) naetreen,
        Als naevolghers van Gode.
      
      
        Ontstaen is vrij // t’Antiochy,
        Den naam der Christen vaten
        Gij maakt al bij // dat ik ook zij
        Een Christen door u praten,
        Sprak Agrippa // Paulus daar na
        Sprak, ik zoude wel wenschen
        Vrij zonder scha // dat zo waar ja
        Met u en alle Mensen.
      
      
        Christen oprecht // te zijn zo slecht
        Gheen saeck en is beseven,
        Doch menich knecht // der zonden lecht
        Hem toe in zijn boos leven,
        Den name van // een Christen Man,
        Maar ziet lieve beminde,
        Christen en can // niemand zijn, dan
        De gheestelijcke ghesinde.
      
      
        Het eigen woord // Christen brengt voort
        Een ghesalfde, midts dezen
        Wedergheboort // hem toebehoort
        Wt den Gheest, die wil wezen
        Een Christen vroet // wezen hij moet
        s’Gheests salvinghe deelachtich,
        Met wandel goed // den roke zoet
        Daar van uytstorten crachtich.
      
      
        Ioannes zeid // gij hebt planteyt
        De salvinghe des Heren,
        Die met bescheyt // ter zaligheid
        V alle dinck can leren,
        Niemants verstand // behoeft gij, want
        Verleyders Antichristen
        Zijn voor de hand // aan elken cant
        Verwekkende veel twisten.
      
      
        Mattheus saen // wijst ons ook aan
        Dat valse Christen lieden,
        Zullen opstaan // met zoet vermaen
        Het volk wonder bedieden,
        Door haar practijck // waert moghelijck
        Zij zouden d’uytvercoren
        Buiten Gods rijk // al door afwijck,
        Ook doen dwalen verloren.
      
      
        Antechrists gheest // in dit foreest
        Met achterclap en smaden,
        Maect veel tempeest // maar die God vreest
        En mach dit vier niet schaden,
        Hoe menich hoop // buiten den knoop,
        Der liefden stelt te werke
        Avondmaal, Doop // haren aenloop,
        Is tegen Christi kercke.
      
      
        En gaat niet uit // na t’vreemt gheluyt
        Vrienden, al doen zij horen
        Hier is de bruyt // in ons besluyt
        Is Christus, want te voren
        Gij breet en wijt // ghewaerschout zijt,
        Elk wacht hem van verdolen,
        T’is nu den tijd // dat elk met vlijt
        Goed toesicht is bevolen.
      
      
        Recht zonder mis // te kennen is
        Een Christen bij onchristen,
        Claer licht ghewis // bij duysternis
        Vol nevelen en misten
        Men wel bekent // ook t’different,
        Van gheest ende vlees vruchten
        T’recht fundament // der waarheid jent
        En zal voor niemand vluchten.
      
      
        Ten baet geen rom // op Christendom,
        Al waar s’gheests vruchten falen
        Liefde hooftsom // ik horen nom,
        Als van den principalen
        Vruchten ook me // vreugd ende vre,
        Gheloovich goedertierich,
        Lanckmoedighe // en cuyssche ze,
        Een gants wezen manierich.
      
      
        Zulke zeer schoon // vruchten als croon
        Hebben gherust ooch zelve,
        Op den Gods soon // die spruyt ydoon
        In Esaiam elve,
        Want op dit Lam // den Gheest afquam,
        In ghedaent’ ener Duiven
        Does wijngaards stam // zijn ranken tam
        Draghen ook zoete druiven.
      
      
        Onchristen zijn // al die den Wijn-
        stok Christi niet aencleven,
        Die elk termijn // niet worden zijn,
        Van den gheest Gods ghedreven
        Manck gaande slap // der deuchden stap,
        Oft ook levend’ in zonde
        Van gemeenschap // met God, t’gheclap
        Is al loghen bevonden.
      
      
        Onze ghemeyn- // saemhede pleyn
        Bestaat in wandelinghe,
        Ghelijck hij rein // int licht certain
        Is voorghegaen gheringhe,
        Maar zwak, wij zien, in ons gheschien
        Ghebreken met onvreuchden,
        Dan doch indien // wij recht belien,
        God reynicht van ondeuchden.
      
      
        Neemt dit in danck // elk Christen rank
        Laat den gheest niet vercouden,
        Neffens den sank // is meest belanck,
        Bidden zonder ophouden,
        Dat ons betaem // den Christen naam,
        In swackheyt die wij romen,
        God maeck ons t’saem // voor hem bequaem
        Te zijn oprecht volcomen.
      
    
  