
    
      
        DEn tijd dierbaer // dach, maand en jaar
        Is een Gods creature,
        Van s’weerelts begin pure
        Alle dinck daar // hem noch schickt naar
        En heeft noch in figure
        Hier zijnen tijd en ure.
      
      
        Veel pijnen zeer // tot cleender eer
        Den tijd nu door te steken
        Met lichtveerdighe treken
        Ten laatsten keer // wat zal haar meer
        Anders dan tijd ghebreken,
        Als hij haar werd ontstreken.
      
      
        T’is nu bequaem // tijd aenghenaem
        De mense mach in dezen
        Zalig soecken te wezen,
        Broeders eersaem // wilt ten betaem,
        Doen na Gods woord ghepresen
        Om der zielen ghenesen.
      
      
        Zeer haast verdort // de blomme wordt
        Van dit tijdelijck leven,
        En Paulus heeft gheschreven
        Den tijd is court // doch niet en stort
        V sinnen wijt ghedreven
        In sorghvuldich aencleven.
      
      
        Dewijle wij // tijd hebben vrij,
        Laat ons aan yeghelijcken
        Ons weldaet laten blijcken
        Maar meest staan bij // die van Christi
        Leeringhe niet en wijken,
        Zo leenen wy’t den rijcken.
      
      
        Naar dezen tijd // daar gij in zijt,
        O Mensch en wordt bevonden
        Gheenen tijd daar men zonden
        Zal schelden kwijt // hierom doet vlijt,
        Om in tijden en stonden
        Van t’last te zijn ontbonden.
      
      
        Den tijd die naakt // daar werd gemaakt
        Een eyndt van allen dingen
        Die d’ooghe mach bestringhen,
        O Broeders waeckt // en niet en haeckt,
        Den weerden sonderlinghen
        Tijd onnut door te bringhen.
      
      
        Door smenschen daad // is den tijd kwaad
        Over al vol dangieren
        Voor die de waarheid vieren,
        Dus is den raad // eer hij vergaet
        Hem in aller manieren
        In deuchden te bestieren.
      
      
        Die hier int goed // volherden vroet,
        Zullen na Pauli schrijven,
        Opstaan met schoon claer lijven,
        Gaend’ int ghemoet // in de locht zoet
        Den Heer, en altijd blijven
        Bij hem, en vreugd bedrijven.
      
      
        Vrienden oorlof // wij asch en stof,
        Malcander wij behoorden,
        Troosten met deze woorden,
        Hopende of // wij te min slof
        Waren, maar met accoorden
        Den tijd in deucht oorboorden.
      
    
  