
    
      
        ‘k Ben in mijn Hoff gekomen o mijn Zuster,
        O Bruyt ik heb geplukt geplukt mijn myrrhe,
        Met mijne Specery, ik hebbe mijne,
        Mijn Honingraet met mijn Koning gegeten,
        Ik heb ik heb gedroncken van den wijn:
        Mijn Wijn mitsgaders mijne mijne melk,
      
      
        Eet Vrienden, drinkt en werd o Liefste dronken.
        Ik sliep ik sliep maar mijn mijn Herte waeckte:
        Mijns Liefstens stem die klopte doet mij open,
        Mijn Zuster, mijn Vriendin, mijn Duive, mijne
        Volmaakte want mijn Hoofd is vol van dauw,
        Mijn locken Haar vol druppels van de nacht.
      
      
        Ik hebbe mijnen Rok al uitgetogen,
        Hoe zal ik hem wederom aantrekken?
        Ik hebbe mijne voeten al gewassen:
        Hoe zal ik die hoe wederom besoetelen?
        Mijn Liefste trok zijn hand van ‘t gat der deur,
        En mijn, mijn ingewand dat wiert beroerd.
      
      
        Ontroert om sijnent wil, om sijnent wille,
        ‘k Stond op, om op te doen voor mijnen Liefste,
        En mijne handen drupten myrrhe, myrrhe,
        En mijne vingers vloeyend’, vloeyend’ myrrhe,
        Op die hant-haven van het slot het slot,
        Ik deed ik dede mijnen Liefste op,
      
      
        Ik deed, ik dede mijnen Liefsten open,
        Maar, maar mijn Liefste, mijn liefste was geweken,
        Hij was door, door gegaan, en mijne Ziele
        Ging uit, ging uit, van wegen zijn, zijn spreken,
        Ik zocht hem, maar, maar ik en vont hem niet,
        Ik riep hem, doch hij antwoorde niet.
      
      
        De Wachters die in de stad ommegingen,
        Die vonden mij, zij sloegen en verwonden
        Mij, mij, de wachters op de straten namen
        Mijn suyver van mij, ik besweer u Dochters
        Ierusalem, indien, indien gij vint,
        Mijn Liefste, wat zult gij hem zeggen aan?
      
      
        Dat ik ben krank, dat ik ben krank van liefde,
        Wat is u Liefste meer dan een Liefste,
        Gij onder al de Wijven o gij schoonste,
        Wat is u Liefste meer, meer dan een Liefste,
        Dat gij ons zo, ons zo beswooren hebt
        Mijn Liefste is blank en root, blank en root
      
      
        Hij draecht de standaert boven tien, tien duizend,
        Zijn hoofd van ‘t fijnste goud van ‘t dichste goud is,
        Zijn locken zijn gekrult zwart als een rave,
        Zijn ogen zijn als bij de water-stroomen,
        Der duiven die met melk gewassen zijn,
        Staend’ als in kaskens der ringen, der ringen.
      
      
        Gelijk een beddeken van specerijen,
        Zijn wangen zijn als toorentjes die welrieken,
        Zijn lippen zijn als Lelyen die druppen,
        Van bloeyent myrrh zijn handen zijne handen,
        Zijn gouden ringen met Turkoos gevult,
        Zijn buik, zijn buik is blinckent Elpen-been.
      
      
        Been met Daphyren over, over-togen,
        Zijn schenkelen zijn marmere pylaren,
        Op voeten van het dichste goud gegrondet,
        Gelijk de Libanon is zijn gestalte,
        Zo uytvercooren als de Cederen,
        Zo uytvercoren als de Cederen.
      
      
        Een enkel soetigheyt is zijn gehemelt,
        En al wat aan hem is, is gansch begeerlijck,
        En al wat aan hem is, is gansch begeerlijck,
        Zulk een, zulk een, een sulcken is mijn Liefste,
        Ia zulk een, zulk een, zulk een is mijn Vrint,
        Gij Dochters, Dochters van Ierusalem.
      
    
  