
    
      
        ‘k Gelijk u mijn vrindin bij Paerden,
        In wagenen van Farao,
        U wangen in de spangen fijn,
        Lieff lief-lijck uwen hals in peerle,
        In peerle snoeren,
      
      
        Wij zullen goude, goude spangen
        Met zilver stipkens maken U,
        Terwijle dat de Coninck aan
        Zijn ronde Tafel zit, mijn Nardus
        Geeft, geeft zijn reucke.
      
      
        Mijn Liefste een bundelken Myrre,
        Een Myrrhe Bundelken mij is,
        Dat tussen mijn borsten vernacht,
        Mijn Liefste is een Cypres tros in
        Engedys Wijngaard.
      
      
        Ziet gij sijt schone mijn Vriendinne,
        Ziet gij sijt schoon, U ogen zijn,
        U ogen Duiven ogen zijn,
        Ziet gij sijt schoon, gij syt mijn Liefste,
        Ia lieflijck, lieflijck,
      
      
        Ook groent, ook groent onze Bedt-stede,
        De Balcken onzer Huizen fijn,
        De Balcken onzer Huizen zijn,
        Zijn Cedren, onze Galeryen
        Die zijn Cypressen.
      
    
  