
    
      
        Eerste twijg van onze tak,
        Die verdeeld is in twee paren,
        Souw’k voor u mijn Penne sparen?
        Neen al waar ik eens zo zwak:
        ‘k Moet en zal dan ietwes schrijven,
        ‘t Zij in proza of in digt,
        Dat van mij mag overblijven,
        Als een teken van mijn pligt.
      
      
        Heden Vijf-en-twintig Iaer
        Kwaamt gij breecken als vrij sterker,
        Uit natuyr haar enge Kercker
        Even als een worstelaer.
        Doen zijt gij ter baen gekomen,
        Op dit grote Schouw-tonneel,
        Daar de boze en de vromen
        Krijgen ongelijck haar deel.
      
      
        Wenen was u eerste tael,
        En een Echo van uwe krijten,
        Scheen aan Adam te verwijten,
        de eerste grond van onze quael:
        Ia den Hemel droeg ook zorge
        Voor nuw’ honger en uwe dorst,
        Want uwe Leeftogt was verborgen
        In mijn en uw’s Moeder borst.
      
      
        Godes opsigt heeft uwe Geest
        Zo bewaard in al die tijden,
        Dat wij heden met verblijden
        Vieren uwe Geboorte-feest.
        Laat uwe tong en hert God prijzen,
        Zegt nu met een bly geschal,
        Ik ben dwaes,m en gij zijt wijs, en
        Ik ben niet en gij zijt ‘t al.
      
      
        God en sneet uwe draad niet af,
        In dien Put, zo net gemeten,
        Daar maar was een vinger-breette
        Tussen uw en tussen ‘t Graf:
        Veelerhande Lijfs-gevaren,
        Zijn uw over ‘t hoofd gewaeyt,
        En de dood die had uw garen,
        Nu en dan om verr’ gemaeyt.
      
      
        Maar gij zijt nog in het Land,
        Daar men wandelt door ‘t Gelove,
        Daar de Vroomen zijn verschooven,
        Daar men nog leyd aan den band.
        Maar dit is geen land van ruste,
        Zonde sleept met sig de Dood,
        En die nietige wellusten
        Schijnen Goud, en zijn maar lood,
      
      
        ‘k Wensche dat den Hemel wil,
        Iaren tot uwe Iaren voegen,
        Godes vrees met vergenoegen,
        Maakt uwe hert en sinnen stil:
        Hij omring uw met zijn Zegen,
        En uwe hert zij uytgebreyd,
        Wat uwe schijnt, of voor, of tegen,
        Maeck uwe nooit die vreugde kwijt.
      
      
        Zo uwe schade druck of wee
        Onversiens oyt overrompel,
        Dat uwe Ziele sig dan dompel.
        In Gods volle liefde Zee:
        Want het kruys van dien Beminden
        En Geliefden Godes Soon,
        Word in ‘t eynd aan Iesu Vrinden,
        Dog verwisselt met een Kroon.
      
      
        Wackert dog met u Talent,
        Zoekt de tijd staeg uit te kopen,
        Weest volstandig in uwe loopen,
        Denckt de Kroon hangt op het end:
        Laat uwe niet te ligt verleyen,
        Door des werelds valse schijn,
        Want haar lachen keert in schreyen,
        En haar Vreugde word tot pijn.
      
      
        Iaegt niet na veel geld nog goed,
        Want een hoog-gebulte Kémel
        Kwam veel eeder in den Hemel,
        Dan een Rijcken vreeckaert doet.
        Denckt! dien bellast souw mij hind’ren
        En mijn reys vereyst welspoed,
        ‘k Laat dit dan voor ’s werelds Kind’ren,
        Onbewust van beter goed.
      
      
        Laat uwe wandel zijn om hoog,
        Boven Son, en Maen, en Wolcken,
        Luistert na Gods trouwe Tolcken,
        Heb Ierusalem in ‘t oog,
        Laat uw nimmermeer verveelen,
        ‘t Ampt van God uwe opgeleyd,
        Christi Leden te bedeelen,
        Is voorwaar geen kleynigheyd.
      
      
        ‘k Wensch uw, zo het wezen mogt,
        ‘t Hoofd gekroont met grijse haren!
        Leef nog driewerf zo veel Iaeren
        Als gij nu hebt doorgebrogt:
        Tot dat gij dan zat van dagen,
        En ten vollen uytgeleeft,
        Wederom naar Gods behagen,
        Aerd en Hemel t’zijne geeft.
      
    
  