
    
      
        O Vrienden en verwondert u niet
        Als oft een nieu dinck waar
        Zo u om s’Heeren Name gheschiet
        Verdriet oft lijden zwaar,
        T’is over menich Iaer
        Wedervaren te voren
        Meest al des Heren knechten // dat
        Die daar ginghen den rechten // pat,
        Men sochtse te verstooren.
      
      
        T’heeft wel om horen vreemd gheluyt
        Dat die vrienden bekent
        Waren, en gingen van ons uit
        Zijn tot vervolgen ghewent
        Door raad, daad oft consent
        Haar tezamen schuldich maken,
        Vrij ten is gheenen Christen // aard
        Die vol oproerich twisten // baert
        Nijt en den gheest der wraken.
      
      
        Wij moetent draghen met ghedult,
        Wat ons toecomt van dien,
        Der Overheyt niet geven schuld
        Want zij meenen misschien
        Dat wij haar Policien
        Verbreken oft versmaden,
        Dan wij moghen dit wijten // eer
        Nijts ouden gheest vol spijten // meer
        Die altijts zoekt te schaden.
      
      
        D’afvallighe Joden rebel
        Wat deden zij door nijt
        Ook de vrome herten ghequel
        In Israel altijd,
        Iae wat leden al strijd
        D’Apostelen des Heren
        Van die nijdighe Joden // schaer
        Om datse Gods geboden // maar
        Recht willen doen en leren.
      
      
        Die Overheyt van God ghestelt,
        Zochten zij zeer onvroet
        Te doen misbruycken haar ghewelt
        Aan Gods dienaren zoet.
        Ghelijckmen overvloed,
        In Actorum mach lezen,
        Hoe zij t’vervolgh verwekten // toen,
        Ghelijck als noch de seckten // doen,
        Ist niet al t’selve wezen?
      
      
        Paulus leed veel verdriet en wee,
        Nu ter woestijnen hier
        Dan daar door schips braeck op de Zee
        Ook sonderlingh dangier
        Door t’nijdich schalck bestier
        Van valse broeders mede
        Maar al des drucx benouwen // last
        In den Heer zijn betrouwen // vast
        Noch lanck zo meer zijn dede.
      
      
        Vergheefs hij Timotheum dit
        Niet en schreef tot vermaen
        Alexander den Copersmit
        Heeft mij veel kwaads gedaan
        Ons woorden zeer wederstaan,
        Wilt u ook van hem wachten,
        Wat sou noch al den sterken // haat
        Door zijn bevruchte werken // kwaad
        Hoordemen al haar clachten.
      
      
        Van claghers murmureerders zeid
        Iuda te rechte, want
        Voor d’Overheyt, die met bescheyt
        (God lof) regiert het land,
        Claeght dit volk als vijand,
        Over t’mijden en t’bannen
        Zij zouden des vervolghen // fel
        Ons weder doen verbolghen // wel
        Waert den tijd der Tirannen.
      
      
        Wat ist o Mensch, eylaes hoe wordt
        Gij dus verleid verdwaest,
        V leven is op der eerden court
        Gij moet doch van hier haast,
        Laat af, niet meer zo raest,
        Och pooght u eens te schikken
        Om te worden Godtvruchter // dan
        End’ eens te worden nuchter // van
        Des vijands loose sticken.
      
      
        O Prinse God die vrede bemint,
        Gheeft dat dit volk eens mach
        Weder oprecht worden ghesint
        Verwachten uwen dach
        En gheeft ook goed verdrach
        Wie lijdt om uwen Name,
        Om de waarheid te blijven // bij
        En laat zalig beclijven // vrij
        Elk Lid aan u lichame.
      
    
  