
    
      
        Verheugt u lieve Christen Schaer,
        Laat ons van vreughd’ opspringen,
        Gods troost’lijcke woord wordt heden waar,
        Ei laat ons nu eens zingen,
        Wat wonder hij ons heeft gewrocht,
        Voor wat een dieren Prijs gekocht.
        O! ‘t zijn zeer grote dingen.
      
      
        Als ik in ’s Duyvels netten lach,
        En in de dood verlooren,
        De zonde die bleef dag en nacht,
        Mij bij mij ingebooren,
        Ik sackten altijd dieper in,
        Mijn soodanigh hert en bozen sin,
        En scheen daar in te smooren.
      
      
        Mijn goede werken aan mijn zij,
        Die waren gants bedorven,
        De vrye wil was Gods party,
        En tot het goed verstorven,
        Dien anghst mij tot vertwijff’len dreef,
        Doen Dood, en Hel maar voor mij bleef,
        Mij was geen troost verworven.
      
      
        Doen rammelde Gods ingewand,
        Wanneer hij mij zag dwalen,
        Hij zond zijn Soon dat dierbaer pand.
        Om mij weerom te halen,
        Hij wendt tot mij zijns Vaders hert,
        En redt mijn Ziel uit anghst en smert,
        En laat mijn schuld betalen.
      
      
        Doen sprak hij tot zijn lieven Soon,
        ‘t Is tijd om mij t’erbarmen,
        Daalt neder uit uwe ’s Vaders Troon,
        En weest het heil der Armen,
        En helpt haar uit der zonden nood,
        Verslaat voor haar de bitt’re dood,
        En draagt haar in uwe armen.
      
      
        Wanneer de Vader dit gebood,
        Zo kwam de Soon op aarden,
        Hij daelden in Maria’as schoot,
        Om Vlees en Bloed t’aenvaerden,
        Hij was een Heer van groter macht,
        Maar scheen geringh en zeer veracht,
        Als hem zijn Moeder baarde.
      
      
        Hij sprak tot mij houdt mij maar vast,
        Ik zal u seecker leiden,
        Of schoon Dood, en Hel, en Duyvel vast,
        Zo zal ik voor u strijden,
        Want ik ben uwe, en gij zijt mijn,
        En daar ik ben, daar zult gij zijn,
        Ons zal geen Vyand scheiden.
      
      
        Men zal mijn tappen af mijn bloed,
        Men zal mij ‘t leven rooven,
        En dat om uwent wil, gij moet
        Dit vastelijck geloven,
        Mijn dood die zal uwe leven zijn,
        Mijn onschult maakt u vrij van pijn,
        U deel dat is hier boven.
      
      
        Ik ga nu tot mijn Vader heen,
        En moet nu van u scheiden,
        Maar gij mijn Kind’ren zijt te vre’en,
        Wilt maar mijn Geest verbeyden,
        Die uwe in alles leren zal,
        En troosten in uwe ongeval,
        En in mijn waarheid leiden.
      
      
        Wat ik gedaan heb en geleerd,
        Dat zult gij doen en leren,
        Op dat mijn Rijke werd vermeert,
        Tot Godes lof en eeren,
        En wacht u voor des mensen vond,
        Want die is los en zonder grond,
        Dit is de wil uw’s Heren.
      
    
  