
    
      
        WAeckt op, waeckt op, wie dat gij zijt,
        Och Mensen en neemt geen respijt,
        Van dage tot dage langhe,
        Doch redelijck u zelven kwijt,
        Daar mocht noch comen na dezen tijd
        Vervolgingh wreet en stranghe.
      
      
        Niet al die roepen Here Heer,
        En zullen comen na Gods leer
        Int Rijke der Hemelen schone,
        Of gij en betert u langs zo meer,
        Doet ghy’t niet, u wacht groot verseer,
        Gij faelt des levens krone.
      
      
        Wat helpt dat gij den name draagt,
        En dat uwen naasten over u claeght,
        Gij en wilt u niet verweren,
        Ik sorghe dat God zo qualijck behaagt
        Dat gij na uwen naasten niet en vraagt,
        Hoe zal dat int Oordeel passeren.
      
      
        Het zijn vast sorghelijcke tien,
        Och Mensen wilt in tijds toesien,
        Dat wij zijn vruchtbaar bomen,
        Aan de vrucht can men den boom bespien
        En aan de werken kennen de lien,
        Dit en zijn vrij gheen dromen.
      
      
        Noch stater claer gheschreven expris
        Wee der Weerelt van arghernis
        Nochtans ist noot te gheschieden,
        Maar wee hem die den Iudas is,
        Op hem komt alle deze les,
        Och vrienden wilt u mijden.
      
      
        Voorwaar, voorwaar, sprak Christus noch,
        Wie niet en is zonder bedroch
        Herboren als kinderen cleene,
        Maar suyght altijts het oude soch,
        Te spade zult gij u bedincken doch,
        Gij mist Gods rijke reene.
      
      
        Die stout hoochmoedich deure treen,
        En zullen moghen comen neen
        In die Hemelse zale,
        Die in proncken haren tijd besteen,
        Int herte en zijn zij niet met vreen,
        Aan de liefde salt haar falen.
      
      
        Al haddy sulcken gheloove groot,
        Om yemandt te helpen uit den noot,
        Oft om berghen te versetten,
        En hebdy gheen liefde tot in den dood,
        En draagt gij maar den name bloot,
        Onvolcomen salt u letten.
      
      
        Och staat vromer in der liefden staat,
        Al met Gods Gheest neemt u beraet,
        En wilt niet slaperich henen drijven,
        Als die dwaze Maechden kwaad,
        Om olye kwamen zij veel te laat,
        Zij moesten buiten blijven.
      
      
        Zij zal comen int Oordeel saen,
        Die schapen uit die bokken doen gaan,
        En stellense daar allene,
        Dan oordeelt hij hoort mijn vermaen,
        Tussen schaep en schaep zeer nauwe beraen,
        Verstaat wat dat ik men.
      
      
        Gods kinderen zijn gheleken claer,
        Ghelijck het goud beproefd eenpaer,
        Tegen die aarde groot van machte,
        Och ofter van duizend drie zalig waar,
        Hoe verheuchde haar die Hemelse schaer
        En verblijden int gedachte.
      
      
        Vrienden hier hebt ghy’t wel verstaen,
        Hoe’t met den rechtveerdighen nauwe zal gaan,
        Int Boek des Levens gheschreven,
        Maar zijt God der vreden onderdaen,
        En zijt in liefde wel beraen,
        Zo zult gij eeuwich leven.
      
      
        Salt met die zo nauwe staan
        Die voor den Heer rechtveerdich gaan,
        Waar sullense dan verschijnen
        Die op Gods woord gheen acht en slaan,
        Zij sullent noch bekennen saen,
        Naar den dood al in de pijne.
      
      
        Och vrienden hebt hier doch opmerck,
        Slaat acht op uwen handel werk,
        Och wilt u beter bedincken,
        Vreest God al in des Hemels perck,
        Hij zal comen met machte sterk,
        Al in de Wolcken blincken.
      
      
        Haast u eer dat gij komt te laat,
        Haast u met Loth uit Sodomaet,
        Haast u van der vlammen sparcke,
        Haast u eer den suntvloet over gaat,
        Haast u zoekt enen toeverlaet,
        Haast u met Noe in de Arcke.
      
      
        Princelijck volk wilt mij verstaen,
        Ten is om gheenen roem gedaan,
        Dan tot den prijs des Heren,
        Neemt doch ten besten aan,
        Want ik segghe dat alzo zal gaan,
        T’is tijd wilt u bekeeren.
      
    
  