
    
      
        Hoe moedig is den Mensch wanneer
        Hij word in hoog een top van eer,
        En staat gehijst en op geheven.
        Zijn hert vol Staat-zucht en zijn oog,
        Die vliegen met Icarus al om hoog,
        Tot dat hunn’ wieken haar begeven,
        Tot dat hunn’ wieken haar begeven.
      
      
        Hij blinkt een wijl met glans bepraalt.
        Zoo lang ‘t geluk zijn Staat bestraalt,
        En lijkt een wonder op der Aarde;
        Maar zoo ‘t geluk hem ‘t aanzicht keert,
        Elk die hem had ontzien, gediend, geeert
        Beklad met smaat zijn eerste waerde.
        Beklad met smaat zijn eerste waerde.
      
      
        Maar die zijn zucht na d’Hemel stuurt,
        En des zelfs Heerlijkheid, (begluurt
        Met puyk van zuiv’re Zonne-schijnen)
        En wenscht, als Koning, eeuwiglijk
        Te heersen in dat Zalig Hemelrijk,
        Wiens Staat en Hooghe’en nooit verdwijnen.
        Wiens Staat en Hooghe’en nooit verdwijnen.
      
      
        O die, die wenscht een grote zaak,
        Die ’s Wereldsch Staat, Eer en Vermaak,
        Te boven gaat. Zijn vlijtig poogen,
        ‘t Geloof bestendig ingelijft,
        Zijn Ziele-tochten, driftig noopt en drijft,
        Na dat onfeilbaarlijk verhogen.
        Na dat onfeilbaarlijk verhogen.
      
      
        O God, gdie ‘t goed in ons verwekt,
        Bestuur mijn Herts-tocht, leid en trekt
        Mijn Ziel verr’ boven d’Aardsche dingenl
        Ei maak mij daar van los en vrij,
        Op dat ik tot het eeuwig Hemelsch, mij,
        En all’ mijn driften, op mag dringen.
        En all’ mijn driften, op mag dringen.
      
    
  