
    
      
        ISt dat, dat wij van den beginne
        Gehoord hebben bij ons blijft
        Zo zullen wij t’onsen ghewinne
        Ghelijck dat ons Ioannes schrijft
        Ook blijven bij den Vader // gader,
        en zijn Soon
        Christum onzen ontlader // nader,
        Komt den loon.
      
      
        Maar die van t’ghebodt afkeeren
        Die verliesent alle bey,
        Alzo Paulus tot den Hebreeren,
        Petrus en Ioonnes sey,
        Al die daar mede strijken // wijken,
        Als die doch
        Wentelen in de slijcken // ghelijcken
        Die vuyl Sogh.
      
      
        En laat ons tot gheenen tijden
        Wijken van den rechten pad,
        Op dat wij hier na verblijden,
        In die eeuwighe woonstadt,
        Gheen hert en cant bedincken // t’blincken
        Dat die Heer,
        Zijn volk zal zonder mincken // schincken
        Met groot eer.
      
      
        Een leven zonder beswijcken
        Werd in dat beloefde Land,
        Al die hier niet om en kijcken
        Zullen van des Heren hand,
        Ontvangen t’haren loone // ydoone,
        Dit geloofd,
        Een eeuwighe krone // schone
        Op haar hoofd.
      
      
        Dan zullen zij zonder cesseren
        Op den berg Syons aldaar
        Met dat Lammeken triumpheren,
        Eeuwelijck verblijden haar,
        God zal tot haar vermaken // staken
        Druck en traen,
        Die hier over haar caken // laken
        Dan afdwaen.
      
      
        Zeer grote ghenoecht’ en vreuchde
        Zal overvloedich comen an,
        Nooit Mensch hier alzo verheuchde
        Noch ook verblijden en can,
        Zij zullen voor haar treuren // bueren,
        Groot jolijt,
        Dat zal tot aller uren // dueren
        T’eeuwigher tijd.
      
      
        Dan zullen al Gods uytvercooren,
        Ter rechter hand worden ghestelt
        Des Heren zoete stemme horen
        Al die hier behouden t’velt,
        Komt mijn ghebenedijde // blijde
        Wt groot versijck,
        En zit hier aan mijn sijde // wijde,
        Int eeuwich rijk.
      
      
        Dan zullen die vrome verquicken,
        Als zij Christum zullen zien,
        Maar die kwade zeer verschricken
        En niet weten waar henen vlien,
        Die nu in deze dagen // jaghen
        Na dat kwaad,
        Zullen dan met vertsaghen // dragen
        Haar misdaad.
      
      
        Daar zal dan alzo wij lezen,
        Wezen een groot onderscheyt,
        Tussen die den Here vresen,
        En die leven in boosheid,
        En in haar kwade vruchten // juchten
        Zo men ziet,
        Zullen dan met versuchten // vluchten,
        Int verdriet.
      
      
        Wat baet dat ons eeuwich erven
        Van God op ons behouden is,
        Als wij onzen weg verderven,
        Dat men daar niet in komt ghewis,
        Beter waert onghebooren // voren
        Dit bekent,
        Dan eeuwich in Gods tooren // smooren
        Zonder ent.
      
      
        Den groten dach die daar zal branden,
        Ghelijck als enen oven stranck,
        Dan zal de Here al zijn vijanden
        Werpen tot enen voetbanck,
        En zullen met vercleenen // wenen
        Dat zij dan
        Ontvangen uit haar meenen // enen,
        Eeuwighen ban.
      
    
  