
    
      
        HOe langh’ o Heer der Heren
        Zult gij mij vergheten eenpaer.
        Hoe langhe suldy keren
        Van mij u lieflijck aenschijn claer,
        Hoe langhe zal ik sorgh’ en vaer
        Noch in mijn Ziele draghen,
        Iae droefheyt in mijn herte zwaar,
        En met pijne verslaghen
        Overbrenghen mijn dagen.
      
      
        Hoe langhe werd verheven
        Mijn vyandt over mij onsoet,
        Ziet mijn ellendich leven,
        Verhoord mij in mijn teghenspoet,
        Here mijn God mij bystandt doet,
        D’ooghen mijns herten gronden
        Wilt mij zo claer verlichten vroet,
        Dat ik te gheenen stonden
        Slaap in den dood der zonden.
      
      
        Latet daar toe niet comen,
        O Here, dat mijnen vyandt
        Hem niet en ga beromen,
        Hoe dat hij machtich triumphant
        Heeft over mij de overhand,
        En laat mij niet beweghen
        Van den grondt, noch vallen in’t zand,
        Op dat die mij zijn tegen
        Daar in gheen vreugd en pleghen.
      
      
        Maar, o Prinse weldadich,
        Mijn hope, troost mij, om dat gij
        Zo goed zijt ghenadich,
        Mijn herte verheucht hem daar bij,
        Dat gij zo nuld’ end’ gheern vrij
        V hulpe wilt bewijzen,
        Ik wil den Here die aan mij
        Wel doet, met verjolijsen
        Singhen en hooghe prijzen.
      
    
  