
    
      
        O Wandelaer hier vreemd
        Int woest en huylich dal,
        Die na t’Beloefde Land
        V reys hier hebt, en al
        V hop’ en u verlangh
        Met een hert vyerich lusten,
        Om na dit court verdriet,
        In vreugd daar eeuwich rusten.
      
      
        In court begrepen merckt
        Tot volherdens vermaen
        Wat voormaels is gheschiet,
        En dat ons nu wijst aan
        In dezen lesten tijd
        Den weg ne t’eeuwich leven
        In een Landt-tafels perck
        Wtbeeldich hier beschreven.
      
      
        Der Kinder Israels
        Wtganghen ter Woestijn,
        Al waar zij door ghereyst
        En stil gheleghert zijn,
        Die plaatsen hier ghetoont
        Aanmerkt, op dat zij zouden
        Te vet zijn met den sin
        Ghesmaeckt en wel onthouden.
      
      
        Wt der Natuer begrijp
        Beschreven is geweest
        Van Heydensch volk den weg
        Ter deucht, maar zo men leest,
        En can natuerlijck Mensch
        Niet van Gods gheest iet smaken,
        Hoe can hij dan ter deucht
        Den weg bekent ghemaken?
      
      
        Veel woord ghestrijt gheschiet
        Is van de sulck’ eenpaer,
        Wat dat gherechticheyt
        En zaligheid is, maar
        Zij bleven ijdel meest
        Door eyghensins versieren,
        Gods gheest can doch alleen
        In alle waarheid stieren.
      
      
        Dus laat ons achten wel,
        T’voorbeeldt, gheschildert niet
        Van Heydensch Philosooph,
        Maar dat Gods gheest ons ziet
        Van s’levens weg ghebeelt
        Om zien met s’herten ogen
        Gheen cloecke fabel ook,
        Niet na te volghen pooghen.
      
      
        Eerst merckt Egyptenland
        Daar Israel onvry,
        Was veerthien maal thien Iaer
        En vier, in slaverny,
        Maar t’heeft ghejammert God
        Die lostes’ uit beswaren,
        Dat zij niet Pharo, maar
        Hem alleen dienstich waren.
      
      
        Elk gheestlijck Isralijt
        Alsdus de knechticheyt,
        Der zonden ook verlaat
        En d’ongherechticheyt
        Van Satans dienst dan vrij
        Wt Ramesses gheweken
        Komt hij ten eersten dach
        Tot Suchoth toe ghestreken.
      
      
        Want Rameses van roest
        Een roeringhe beduyt
        Den Christen door t’gheloof
        Ook uit zijn herte sluit,
        Te stellen op den schat
        Die roesten mach betrouwen
        T’onzienlijck boven al
        Daar op is zijn aenschouwen.
      
      
        Doch t’Paeschlam hij voor al,
        Volcoemlijck eten moet
        Christum ghelooven recht,
        Met opgheschort ghemoet,
        Des Heren woord den staf
        Moet hij ook wel bewaren
        En slaan als op de vlucht
        Bereid om voort te varen.
      
      
        Tot Suchoth t’welck gheseyt,
        Is Tenten komt hij, want
        Hij moet opbreken snel
        Met t’legher, niet gheplant
        Hier blijven met den sin,
        In does aerdtsch ijdel dingen,
        Maar tot Etham, welk is
        Tekens, te gaan hem dwingen.
      
      
        Does drie dachreysen moet,
        Hij reizen in den weg
        Die Christus is, maar hoort
        Van drie dagen uytlegh
        Van sondighen men moet,
        In drie dingen hem wachten
        In woorden, werken ook
        Daar neffens in ghedachten.
      
      
        Maar s’duysternissen Vorst
        Gants niet ghelijden mach
        Dat men zijn rijk verlaat,
        En tot den derden dach
        Does reizen al voldoet
        Hij ziet veel liever blijven
        Ten minst in een van drien
        Does zonden kwaad bedrijven.
      
      
        Maar Pharo gheenen dach
        Mach van den Israelijt
        In zijn Egypten blint
        Behouden, maar met vlijt
        Ghecomen tot Etham
        Daar wil dat heylich teiken
        Christus die wolck colom
        Gheleydtsaem hand toe reiken.
      
      
        O reysich Israelijt,
        Pharo van u verhaelt
        Zo hij de weerelt doet
        En zegt hoe dat gij dwaalt,
        Om dat gij niet en trekt,
        Int Land der Philistijnen,
        Door die Heyrbane breet,
        Maar enen weg vol pijnen.
      
      
        Doch Reyser grijpt nu moet,
        De Heer is u Leydtsman,
        Al zijt vernedert gij
        Int dal Hairoth, niet van
        Pharons ghewelt en vreest,
        Ziet Baal Zephon u voren
        Een schouplaets al om hoog,
        Der opstijginghen tooren.
      
      
        In does vernedertheyt,
        Gij vast opclimt, en werd
        De hoop der zaligheid
        Versekert in u hert,
        Op dat zij u in den weg
        Versoet, die hier beneden
        Is Anders zwaar en scherp
        Iae steyl en nau om treden.
      
      
        Want niet de zaligheid
        Int reizen heeft men vast,
        Maar dan is m’aldermeest
        Noch in perijckels last,
        Door wilde golven fel
        Den ganck hier t’avontueren,
        Maar volgt mens’ Heren Wet
        Het water staat als mueren.
      
      
        Vreest niet t’gheruysch der Zee
        Daar midden door is nu
        Een drooghe baen bereid,
        De Heer is ook met u,
        En Sathan s’weerelts Vorst
        Die zal haast ligghen moeten
        Door dijn gheloof oprecht,
        Verwonnen onder voeten.
      
      
        Climmend’ uit die Roo Zee,
        Vernieut dan door het bad
        Van der wedergheboort
        Int nieu leven den pad
        Daar singhtmen t’nieu ghesangh
        Met vreugd al zonder claghen,
        In die Woestijn Ethan
        Daar wandeltmen drie dagen.
      
      
        Wat t’vleesch bitters ontmoet,
        Den gheest van binnen lacht,
        Dat groen versoetich hout
        Te Mara druck versacht,
        Daar stelt de Heer Zijn Wet,
        En in ghehoorsaem wezen
        Zijn volk beloeft hij van,
        d’Egyptsche sieckt ghenesen.
      
      
        Tot Elim komt men voort
        Al meer en meer verlust
        Wordt den Christens ghemoet
        En in den Heer gherust,
        Der twaalf fonteinen vloet
        Die wateren des levens
        Daar van ghelaeft hij groeyt
        Zeer vruchtbaar daar benevens.
      
      
        Der Apostelen leer
        Die drinkt hij zonder schroom,
        Niet bitter als de Wet,
        Ook menich Palmboom
        Die verwinningh bewijst
        Groeyt hier ghestadich groene,
        T’volherden tot den eyndt,
        Is u Reyser van doene.
      
      
        Elim is bokken, want
        De Bokken t’kudde voort
        Gheleyden, alzo doen
        d’Apostels, of die t’woort
        Bedienen noch ter tijd,
        Noch moet gij Reyser comen,
        In aenvechtinghe, maar
        En wilt u niet verschromen.
      
      
        Want uytcomst gheeft u God
        En troost in allen noot,
        Alzo dat gij ghespijst
        Wordt, van dat Hemels brood
        Den gheestelijcken steen,
        Gheeft water om verblijden
        Om sterken het ghemoet
        Ghetroost te zijn in lijden.
      
      
        De slap handen dan
        Worden wel opgherecht,
        Int gheloove ghesont
        Men overwinningh vecht,
        Men komt tot s’Heeren berg,
        Men smaakt Hemelse gaven,
        Tot Pharan worden daar
        All’ vleeschs lusten begraven.
      
      
        Op veel wijzen eenpaer
        Afval al veel gheschiet
        Maar Wandelaear ziet toe,
        Wijkt af van Christum niet,
        Hij heeft de Wet vervult,
        Priester en Offerande
        Is hij, Moyses en leidt
        Niet ten Beloefden Lande.
      
      
        Moyses en Aron ook
        Storven in der woestijn,
        Iosua s’Heeren knecht,
        Moest den Inleyder zijn,
        Merckt ook dat niemand komt
        Tot den Vader verheven
        Zonder Christus, want hij
        Den weg is tot den leven.
      
      
        T’Levijtsche Priesterdom
        Leidt niet ten leven in,
        Maar den Vorst des gheloofs
        Door hem is ons ghewin,
        Het sterven nu ter tijd
        Int gheloof onderdane
        Den Here totter dood
        Dits gaan door de Iordane.
      
      
        Hier naakt des arbeids rust
        En t’Landts beerven zoet
        Want als den Here komt,
        Stellen over zijn goed
        Zal hij zijn trouw dienaar,
        Bedenkt wat een beloonen
        Met t’eeuwich leven daar
        Zal hij zijn hoofd becroonen.
      
      
        Princelijck Wandelaer
        Om dit uitdelen peyst
        Al lijdt gij veel aenstoot
        T’werdt dan al wel ghereyst,
        Als gij daar trumpheert
        Wie en sou niet verlanghen,
        Om dit Een noodich lot,
        Wt ghenaden t’ontfanghen.
      
    
  