
    
      
        Ik sou wel willen dichten
        Een lied ent wezen mach,
        Om mijn droefheyt verlichten,
        T’verdriet van dezen dach,
        Gepeyns en zwaar doleur komt mij bestrijden,
        Inwendich aldermeest zo moet ik lijden.
      
      
        Tot God zo moet ik ghewaghen,
        Beclaghen mijn zwaar verdriet,
        Ik can qualijck verdraghen
        Het lijden dat mij gheschiet,
        Van buiten heb ic strijd, van binnen vreze,
        O Here gebenedijt // laat mij gheen weze.
      
      
        Becommert en ellendich
        Zo ben ik menichmael,
        Mijnen strijdt is onendich,
        Gheduerich dats t’principael,
        Want mijn Ziele is zeer moe van leven,
        Haast u o Heer, wilt mij ghenade geven.
      
      
        Vertroost mij in ellende,
        Laat mij ghenade ontfaen,
        Op dat ik tot den ende
        Gheloovich mach blijven staan
        Stantvastich vroom, een licht zeer claer ontschijnen,
        Al lijdt ik noot, en laat mij niet verdwijnen,
      
      
        En hebt o lieve Here,
        Gheen behaghen in mijn verdriet,
        Als ik mij tot u kere
        En weygheret mijn smeecken niet,
        Maar wilt doch door de vingers zien sachtmoedich,
        Dat bid ik u Heer op mijn knyen ootmoedich.
      
      
        Ich buyghe de knyen mijns herten,
        Maar o Heer gants onbequaem,
        In mijn lijden en smerten
        Aenroep ik uwen Naam,
        Nochtans ben ik onweerdich, hoort mij spreken,
        Och het ghecroockte riet en wilt niet breken.
      
      
        Mocht ik o God verheven
        Een woord spreken tot zijner tijd,
        Waarom mach men niet leven
        Zonder aenvechtinghe oft strijdt,
        Ist den Satan met zijn listen mispresen,
        Oft komt den Engel des Heren ons onderwesen.
      
      
        Hoort toe wat dat ic heessche,
        Ende alle mijn ghewin,
        Och haalt mij uit den vleessche,
        Lieve Here ist uwen sin,
        Maar uwen wille moet gheschien vol weerden,
        In den Hemel te allen tijen en op der eerden.
      
      
        O God goed van manieren
        Dezen weg valt mij zo zwaar,
        Och wilt mij doch regieren
        Door uwen Gheest eerbaer,
        Een leven wil ik leen lijdtsaem verduldich,
        Och Heer vergeeft mij doch dat ic ben schuldich.
      
      
        Op dat ik mach doortreden
        Vroom als een reine maagd,
        O God wapent mijn leden,
        Doch voor mij go sorghe draagt,
        Want gij zijt rijke van barmhertichede
        Och Here doet mij bystant, haalt mij vrede.
      
      
        Prinse ik en cant niet helen
        V te groeten voor een slot,
        Zo wil ik u bevelen
        Onzen lieven Here God,
        En t’Rijcke Woord zijner ghenade,
        Dat beveel ik u vroeg en spade.
      
    
  