
    
      
        GIdeons knechten met verstandt,
        Blaast over luydt u Trompetten,
        T’aerden vat breect in stukken, hout de lampe in brandt,
        Met s’Geests zweert wilt Israel ontsetten.
      
      
        Wachters tegen s’vyants ghewelt
        Staat op Ierusalems mueren,
        Zwijgt niet, roept dach ende nacht, zo Ierusalem stelt,
        Tot een prijs, op Aarden, door goede labeuren.
      
      
        Ziet gij zweert comen, en waerschuyt
        Wie dan vergaet, gij blijft onschuldich,
        Diens bloed zij op zijn hoofd, die hoort Trumpets gheluyt,
        Ende tot den strijd hem niet bereid gehuldich.
      
      
        Vermaent, straft, dreyght, met aller macht,
        En laat u niemand verachten,
        Zij hoorent oft zij latent, blijft altijdt bij de kracht,
        Die God gheeft, en wilt zijn gratie betrachten.
      
      
        Veel zullen de heylsame leer
        Qualijck konnen verdraghen,
        Na t’jeucken harer oren, zullen zij dies te meer
        Verkiesen Leeraars, na haar behaghen.
      
      
        Maar gij, als een ijser pijlaer,
        En meucht tot haar niet vallen,
        Houdt aan, prediket t’woort, t’zy tijd oft ontijt zwaar,
        Maar die sondighen, die straft voor allen.
      
      
        Al zijt gij hier als schalck gheacht,
        Met bedroch wilt niemand vanghen,
        Van herten medelijdich, als Vader wijs bedacht,
        Weidet de Lammeren met verlanghen.
      
      
        Wilt strijden enen goeden strijdt,
        Aengrijpt dat eeuwich leven,
        Daar gij van God den Here inne gheroepen zijt,
        Tot een goede Ridderschap wilt u begeven.
      
      
        Als hem d’Oversten Herder jent
        In zijn Rijk zal openbaren,
        Dan zult gij loon ontvangen, zo gij den loop volent,
        En t’gheloove houdt, zonder beswaren.
      
    
  