
    
      
        Ik hoor een stem uit ‘s Hemels troon,
        Die roept, geef mij u Hert mijn Soon,
        En wilt niet langer toeven:
        Maar laat de Wereld henen gaan,
        En kleeft mij uwen Vader aan,
        Ik zal u laeten proeven,
        Hoe goed // hoe zoet,
        Hoe gants heerlijck // hoe begeerlijck,
        Zij te agten,
        Mijne liefd’, en wonder-magten.
      
      
        O Iesu! waar komt dit van daan,
        Dat gij mij spreekt zo vriendlijk aan,
        Hoe sou mijn Ziel niet tragten,
        Om u mijn God te kleven aan,
        En steeds tot uwen dienst te staan?
        Wild gij mij maar bekragten,
        Dan zal // ik al,
        Uwe genaden // en weldaden,
        Stedes roemen,
        En ook u mijn Vader noemen.
      
      
        Ik kom hier met mijn Herte Heer,
        En leg het voor u Voeten neer,
        Het moet dog bij u wezen,
        Al is het niet zo ‘t wezen moet,
        Neem gij ‘t maar aan, ô Here goed,
        En wilt het ook genesen:
        U Geest // zij meest,
        O mijn Koning // in zijn woning,
        Dat mijn Ziele
        U, ô Iesu, dog beviele!
      
      
        Ik brengh u Heer een Hert zeer kout,
        ‘t Is onbeweegt gelijk een hout;
        Ten kan u heil niet voelen:
        U goedheid, Heer, die gij ‘t aenbiet,
        Nog uwe liefde dringen ‘t niet,
        ‘t Blijft angstig liggen woelen!
        O Heer // zo zeer,
        Is gedwongen // en gedrongen,
        Dat ‘t moet quijnen,
        En van ancxt bij na verdwijnen!
      
      
        Daarom, ô Iesu, weigert niet,
        Maar neem het aan, oft nog zo ziet
        Besoetelt door de zonden!
        Als gij het maar opraapt, en weer
        Door uwen Geest vernieut, ô Heer,
        En wast in uwe wonden,
        O dan zal ‘t van,
        All’ zijn smetten // die ‘t beletten,
        Zijn genesen,
        En tot uwen dienst steeds wezen.
      
      
        Wilt gij ‘t los maken gants en gaar
        Uit ’s viands strikken en gevaar,
        Waar in het legt gebonden:
        Want andersints, mijn Herte, Heer.
        Kan niets voortbrengen tot u eer,
        Zo persen ‘t al zijn zonden,
        Wreek strik // dat ik,
        Van de smerten // mijnes herten
        Zijnd’ ontslagen,
        Mijnen Heer weer mag behagen!
      
      
        Mijn Hert ô Iesu is bedeest,
        ‘t Heeft in der vreemden dienst geweest,
        Zo dat het aller wegen
        Zeer deerlijk is mishandelt, Heer!
        Men trok mijn herte gints en weer,
        Gelijk de dieven plegen:
        O Heer, stel ‘t weer
        In uwe vrijheid // en die blyheyt,
        Die ‘t ontnomen
        Is, wilt laten weer bekomen!
      
      
        Want zonder u weet het geen raat,
        Waar ‘t henen loopt, of waar het gaat:
        Het is u Geestes wooning,
        Daarom zal ‘t weder tot u gaan,
        En kleven u gestadig aan,
        U komt het toe mijn Koning:
        Geef mij // (roept gij
        Uit u Throone) ô mijn Zone,
        Gants en gader
        U Hert. Ziet hier is ‘t mijn Vader.
      
      
        Scheyrt Hemel, scheurt dat neder daalt
        Mijn Vader, en mijn Hert weg haalt,
        Van al ‘t gewoel der aarden,
        Ia scheurt ô Hemel, scheurt in twee,
        Op dat mijn Hert mag vliegen mee
        Tot God, die ‘t houdt in waarden!
        Daar zal // ‘t voor al
        Sig vervreugen // en verheugen
        In u ere,
        En u naam steeds loven, Here.
      
    
  