
    
      
        GHepeyns en zwaar doleuren,
        Dat doet mij groot verdriet,
        Dat ik aldus moet treuren,
        Dat en komt anders niet,
        Dan om dat ik nu // moet derven u
        Gheselschap al te gaer,
        God wil ons weder bringhen
        Bij een int nieuwe Iaer.
      
      
        Maar nu moeten wij scheiden,
        Al ist nu groten druck,
        Den Here wil u gheleyden,
        En geven veel gheluck,
        Ghenade en vre // en liefde me
        Van God den Hemelschen Vaer,
        Die wil ons tezamen weiden
        Al in dit nieuwe Iaer.
      
      
        Vwe Pelgrimagie reene
        Met zuchten ende weent,
        Toont dat gij zijt de ghene
        Die God van herten meent,
        Al ziet gij onvroet // veel teghenspoet,
        Staat vroom als een pylaer,
        God cant weder verleenen
        Al in dit nieuwe Iaer.
      
      
        Blijft in t’gheloove crachtich,
        Sterk al in der liefden zoet,
        Och weest mij doch ghedachtich
        Voor God met groot ootmoet,
        In u ghebedt // doch altemet,
        Als voor Gods schuldenaer,
        Zo werd’ ik u ghedachtich
        Al in dit nieuwe Iaer.
      
      
        Laat ons somtijts ghedincken
        Of wij voor God recht staan,
        Op dat wij niet en zinken
        Stout hoochmoedich belaen,
        Hoochmoedich geschal // komt voor den val
        Och vrienden nemet waar,
        En wilt niet tweesins hincken
        Al in dit nieuwe Iaer.
      
      
        Wilt vromelijck doorganghen,
        Wilt in den Gheest verblien,
        Al valet u dikmaal bange,
        Wilt doch in tijds toesien,
        Dat u niemand // met gheen samblant
        En make wanckelbaer,
        Maar wilt doch stijf aenhanghen
        Al in dit nieuwe Iaer.
      
      
        Staat in t’gheloove crachtich,
        Sterk in der liefden coen,
        Niet weten wij voordachtich
        Wat God met ons wilt doen,
        Ik weet dat staat // bij zijnen raad,
        Och mij arm sondaer,
        O God weest ons ghedachtich
        Al in dit nieuwe Iaer.
      
      
        O Here wilt ons bewaren
        Als wij nu van hier scheen,
        Wie weet waar ik zal varen
        Meer dan de Here alleen,
        Ghedenckt doch mij // dat bid ik dy
        In u ghebeden claer,
        Op dat wij weder vergaren
        Al in dit nieuw Iaer.
      
      
        Eer dat wij scheiden moeten
        Van Broeders en Zusters me,
        Zo wil ik u tezamen groeten
        Al met des Heren vre,
        Met groot ootmoet // het beste doet,
        En vreest doch niet een haar,
        Maar doet oprechte boet,
        Al in dit nieuwe Iaer.
      
      
        Wij hebben ghesproken tezamen
        Wt liefden van Gods woord,
        Nu singhen wij na t’betamen
        Oorlof soo’t wel behoort,
        Vrienden // ghemeen // wij moeten scheen,
        Adieu mijn liefste claer,
        En wilt u het woord niet schamen
        Al in dit nieuwe Iaer.
      
      
        Oorlof al in dit scheiden
        Zo beveel ik u den Heer,
        Laat het woord door u verbreyden,
        Dat bid ik u alzo zeer,
        Nu segh ik Adieu // tot op een nieu
        Het scheiden valt mij zwaar,
        Den Heer wil u gheleyden
        Al in dit nieuwe Iaer.
      
    
  