
    
      
        O God van groter macht
        Schepper ghebenedijt,
        Gij schiep met groter macht
        Hemel en aarde wijt,
        En die Zee diep niet om gronden,
        Hij was zeer wijs bedacht,
        Om scheppen daar int crijt
        Vissen een grote jacht,
        Bin alzo corter tijd,
        Cleen en groot was daar gevonden,
        Alzo ons die Schriftuere doet oorconden,
        Stelde hij de Zonne ende Mane clare
        Aan t’Firmament // oft daar ontrent
        Int openbare.
      
      
        Om zijn kracht te vercieren
        Heeft hij lustich ghestelt
        Bomen en wilde dieren
        Verheven in dat veld,
        En die berghen groot en cleene,
        Elk was rein van manieren
        Tot zijn natuere ghehelt,
        Dat zij daar zouden creeren,
        En vruchtbaar onghequelt,
        En vervullen in den pleine,
        Veel voghels int dal // Alzo ik meyne,
        Groene cruyden int gras,
        Niet om verdrieten,
        Fonteinen claer // die verre en naar
      
      
        Daar henen vlieten.
        Door zijnen raad voordachtich
        Heeft hij de Zee beset,
        Met zijn woorden waerachtich
        beseghelt onbesmet,
        Ongrondich bin haren percken,
        Hij vaart met wijsheid crachtich
        Over de wolcken net,
        Als op waghens machtich,
        Als men daar wel op let,
        Den wind al op zijn vlercken,
        Zeer vreeselijck en groot zo zijn zijn werken,
        Wie zal konnen zijnen lof verconden,
        Domp ende vier // met groot ghetier,
      
      
        Gaat uit zijnen monde.
        Als hij met ogen vierich
        Aenschout de Aarde bloot,
        Zo beeft zij onbestierich // En davert door den noot,
        Haar pylaren groot en cleene,
        Hij maakt een herte gierich
        Binnen den Walvisch groot,
        Van stoutheyt buytertierich,
        Van gheen gherucht hij vloot,
        Alzo hard als molensteenen,
        Zweerden noch spijs ontsach hij genen,
        Als den dagheraet zijn zijn ooghenschellen,
        Schut noch pantsier // noch gheen dangier
        En mach hem quellen.
      
      
        God conde wel uytbinden
        Den Hemel als een cleet,
        Hij maakt Enghels tot winden,
        Als sendtboden ghereet,
        Met duizenden te male,
        Hij verstelde eer sy’t versinden
        Die landpalen breet,
        Zijn werk hij daar beminden,
        En woegh met goed bescheet
        Die berghen met ener schale,
        Hij maakte ook die Hemelse zale,
        Dat Koninkrijke en zal niet raveren,
        Zijn Majesteyt // in eeuwigheid
        Zal domineren.
      
      
        Prinse glorierich,
        Den Vader alder eest,
        Den Zone goedertierich,
        En ook die heylighe Gheest,
        Deze drie en zijn maar ene,
        In eeuwicheyt regierich,
        In dat Hemelsch foreest,
        Daar hij uit liefden vierich
        Zal dienen onbevreest,
        Al die zijn van herten reine,
        Hij is ook die levende fonteine,
        Hem zij alleyne // lof prijs en ere,
        Kracht en ghewelt // een sterken Held,
        Is God de Here.
      
    
  