
    
      
        Paeschedach feest alle dage
        Moet houden hier Gods Israel,
        In dit Egypten om de plaghe,
        Ontgaen des slaenden Enghels fel,
        De posten wel,
        En druppelen met bloed
        Van t’suyver Lammeken het moet
        Besprenghen vroet, en t’Lam ghebraen
        Op eten al met broden zoet,
        Geschoeyt, gestockt, en opgeschort om gaan.
      
      
        SCHIER met der haast al op eten,
        Moet Israel dit Lam doorgloeyt
        Wie buiten is wordt versmeten,
        Wie suer brood eet wordt uitgeroeid
        En ook verbroeyt,
        Al t’overschot van t’Lam
        Moet wezen met vierige vlam,
        Niemand en mach met vreden // schijn
        Die niet is van Israels stam
        Med’ eten, of hij moet besneden // zijn.
      
      
        VAN t’Paeschlam verstaat te deghen
        T’is Christus zo ons Paulus zeid
        Den ouden deessem uytveghen
        Moet men der boosheid en schalckheyt.
        Sondich arbeid
        Mach doen noch Man noch wijf,
        Maar suyver en waerheyts bedrijf,
        Christum geheel zijn ghehoorsaem,
        Ons zwak ghebreck, al t’overblijf
        Verbidden vyerich in des Heren naam.
      
      
        VVESen laat ons te allen tijde
        Vrolijck, en houden Paessche feest
        Ons Paaslam ghelooven blijde
        Want dats hier eten in den gheest,
        Laat ons bevreesd
        Blijven stadich in huis,
        Want buiten gaan is zwaar abuys
        Die tweede dood ghewint men daar,
        T’lam door liefde ghebraen aan t’cruys
        Dat maakt zijn eigen lichaam zalig maar.
      
      
        BVyten zijn de onreine honden,
        Dus moeten wij toesien dat wij
        Oprecht binnen zijn bevonden,
        En dat ons Consciency zij
        Door t’bloet Christi,
        Besprenght en altijd rein,
        Op dat wij int vergaen ghemeyn
        Van dit gheestelijck Egypten blint,
        Behouden zijn in s’Hemels pleyn,
        Door hem die ons zo vyerich heeft bemint.
      
      
        SCHorten laat ons ons ghedachten
        Hoog tot den Heer alzo t’behoort
        In de Wolcken hem verwachten,
        En haesten ons te trekken voort,
        Den staf Gods woord
        Laat ons doch houden vast,
        Wij vinden troost hoe zwaar belast,
        Om nemmermeer comen ten val
        Wel hem die op de waarheid past
        VVaerheyt vervvint, zij is sterk boven al.
      
    
  