
    
      
        Daar moeten secten wezen eenpaer,
        Dat de beproefde hier en daar
        Moghen zijn openbaer // na Paulus schrijven,
        Och vrienden neemt tot uwen trooste waar
        Dat u gheloof in veel beproeven zwaar,
        Als goud in t’vyer, moet claer // oprecht beclijven,
        Niet en mach blijven // zonder aan vecht
        Des Heren knecht // die God vreest recht
        Want goed en slecht // den ouden Tobias
        Om dat hij Gode aenghename was,
        Hij most zijn beproefd, vrienden dit overlecht.
      
      
        Och Broeders met liefd’ en goed accoort,
        In den band des vreden, wandelt soo’t behoort,
        Niet wesende verstoort // in u bedroeven,
        Maar roemt op den druck die neemt aenboort,
        Wetende dat druck brengt lijdtsaemheydt voort
        En lijdzaamheid na t’woort Pauli beproeven.
        Twelck wij behoeven // maakt dit bediet
        Door proevinghe ziet // hope gheschiet,
        En de hoop’ en laat ons niet worden beschaemt,
        Want die krone des levens betaamt
        Den Man zijnde beproefd, lijdtsamich in verdriet.
      
      
        Rekenet dan o Broeders altijdt
        Voor enkel blijschap, als gij lijdt
        Becoringhe en strijdt // in veel manieren,
        Als gij om s’Heeren Name zijt
        Versmaet, beloghen, en benijdt,
        Verheucht u en verblijdt // wilt vreugd hantieren,
        Door veel dangieren // lijden onspoet,
        Gods Rijke zoet // men ingaan moet,
        Maar vlees en bloed // niet zijn ghenegen // kwaad
        Onzen gheest ende ziele tegen // staat,
        Dus heeft den Mensch altijts te strijden overmoet.
      
      
        Princelijcke Broeders den vijand,
        D’aerdtsche leden, moeten wij doden, want
        De croon en zal niemand worden gegeven,
        Ten zij dat hij strijde valiant,
        Na Christus Wet ende verstand,
        Om in te nemen t’lant // van t’eeuwich leven,
        Maar t’Rijcke verheven // beerven zal
        T’Christen ghetal // dat den weg smal
        Hier gaat zonder afval // volheerdich // fijn
        Maar zouden wij bequaem en weerdig // zijn,
        Een is van nood’ altijdt, dats Christus boven al.
      
    
  