
    
      
        GOds kinderen gij meucht wel zijn verheucht,
        Als gij Gods beloften te recht insiet,
        V is bereid een eeuwighe vreugd,
        Al die met Christus lijden druck en verdriet
        O vrienden en verachtet niet,
        Alst u gheschiedt // om Christus leer,
        Gij zult verblijden seer,
        Van den Here // ontvangen een heerlijck rijk,
        En hem worden ghelijck,
        Ist dat gij tot den einde blijft zonder afwijck.
      
      
        Die ghetrouwe blijven totter dood
        Die sullent al bezitten, zo de schrift ontbint
        En eten verborghen Hemels brood,
        Och willet wel bedincken vrienden bemint
        Want wie dat altemale verwint,
        Als liefste kint // zal wezen
        Van God hooghe ghepresen,
        Bij dezen // ghedenckt hoe gij zult wezen geloont,
        Alzo Esdras was ghetoont,
        Op den berg van Sion daar zult gij zijn ghecroont.
      
      
        Groot is den loon die’t overdinckt,
        Die God zijn volk zal geven in eeuwicheyt
        En zullen als die Zonne blinckt
        Blincken, alzo ons die Schriftuere zeid,
        In het Rijke t’welck haar is bereid,
        En zijn ghecleyt met witte zijde,
        En zullen wezen blijde,
        Te allen tijde // blincken als voncxkens int riet,
        En verlost zijn van verdriet,
        En met vreuchden zingen dat zoete nieu liet.
      
      
        Dan zal vol lachens zijn haren mond,
        Als zij zullen aenschouwen haar blijschap schoon,
        En zullen wezen ter zelver stond
        Ghelijck Gods Enghels puer in s’Hemels troon,
        Och denckt altijd op dezen loon,
        Als zij u done // zeer schandich,
        Maar strijdt altijdt vailliandich,
        Die volstandich // blijven tot den endt,
        Die zullen blincken jent
        Ghelijck die sterren claer in des Hemels firmament.
      
      
        Dan zullen zij wezen ten dien saysoen
        Gelijk die Cederboomen die lustich staan
        En maken des Heren voorhof groen,
        Als mest-calveren zult gij wezen en nemen aan,
        Gij zult uit en inne gaan,
        Niet en mach u schaen // des doots verseeren,
        Gij zult eeuwich triumpheren,
        Regneren // met Christo op zijnen stoel,
        Die zal u na mijn ghevoel
        Ontvangen, als een boelinne ontvangen wordt van haren boel.
      
      
        Hoe zouden wij moghen zijn bevreesd,
        Als wij overdencken ons Bruidegoms deucht,
        Hoe hij tot zijnen Bruylofts feest
        Zal dienen al zijn vrienden met groter vreugd,
        Och lief hoe zult gij zijn verheucht,
        Als gij meucht // jonstich horen,
        Komt hier mijn uytvercooren,
        Mijn tresooren // bezit, die voor u zijn bereid
        Al van der eeuwicheyt,
        Dan suldy vrolijck lachen, al ist dat gij nu schreyt.
      
      
        T’Lam zal afwasschen u tranen zoet,
        En lieflijck leiden aan die fonteyn,
        Om dat gij u cleederkens al in zijn bloed
        Gewasschen hebt uit groter liefden rein,
        Dan zullen die gheteeckende ghemeyn
        Groot en cleyn // veel vreugd oorbooren,
        Gheenen druck en komt haar te voren,
        Nooit ore // en hoorde, nooit oge en sach,
        Noch in nooit herte en lach,
        Die vreugd die God zal geven in dezen blijden dach.
      
      
        Dezen blijden dach vrienden die naakt
        Voor die recht leren treden den enghen pad
        Door welken pad dat men gheraeckt
        In die autentijcke schone vercierde stad
        Die den Engel metter maten mat,
        Costelijcke schat // is de muragie,
        Zij is schoon van cieragie,
        Met coragie // over die mueren springt,
        Op des Lams goeden dinckt,
        Die gij zult genieten, als God u daar inne bringt
      
      
        Oorlof notabel Compaignie,
        Volgt t’geloofs Hertoge als trouwen held,
        En dincket op die schone melodie,
        Als gij moet lijden druck en ghewelt,
        Die haren uys hoofts zijn al ghetelt,
        Wordy ghequelt // t’sal omme draeyen,
        Al sietmen u schandelijck saeyeu,
        Int maeyen // zal dat men schandelijck sieu,
        Heerlijck zijn ende nieu,
        Oorlof rein uytvercooren, hier mede segh ik Adieu.
      
    
  