
    
      
        Vaart van mij alle swaerheyt,
        Ghepeyns en zwaar doleuren,
        Ik wil mij na de waarheid
        Gaan voegen zonder treuren,
        Gaan dienen en vrezen
        God al mijn leve dagen.
      
      
        Al daar ik kwam ghedreven,
        Veel ghepeynsen mij quelden,
        Of dit ellendich leven
        Voor God zal moghen ghelden,
        Den Name des Heren
        Die is zeer goed om draghen.
      
      
        Die hier des Heren gaven
        Ontvangt om zijn verstercken,
        Hij en mach t’pondt niet begraven,
        Maar legt neerstich te werken,
        Want het pondt en mach nu
        Niet ledich weder keren.
      
      
        Die niet en heeft ontvangen
        Te spreken van Gods weghen,
        Die mach met groot verlanghen
        Des Heren weg verdeghen,
        En winnen zonder t’woordt
        Door u wandelinghe goedich.
      
      
        Maar hebdy wat te spreken,
        Alst u mach zijn gheleghen,
        Maar doodtlijcke ghebreken
        Laat bij u niet versweghen,
        Openbaart en reynicht
        V herte zeer ootmoedich.
      
      
        Can u mond niet belijden,
        Dat Iesus van Nazareenen
        Gods soon is zonder mijden,
        Zo moet het herte meenen,
        Alst werk betuigt
        Zo wordt u Ziele zalig.
      
      
        Die eenvuldich leven
        Altijts go sorghe draagt,
        Met vrezen en met beven
        Over haar zelven claeght,
        Van rouwen schincken
        Den Here een Zee vol tranen.
      
      
        Die hier zo zijn ghenesen
        Door goede penitentie,
        Zij hebben ook wel bewezen
        Voor God een go Consciëntie,
        Die zullen groeyen
        En bloeyen als de vrome.
      
      
        Mijn Ziele loeft den Here,
        Mijn gheest verheucht van binnen,
        Want zijn ghenadich leer
        Vernieut mijn hert en sinnen,
        Hij sterckt mijn gheloof
        Wt liefden zeer ootmoedich.
      
      
        Prinse onbehindert,
        Al wordt hier wat ghesonghen,
        In wijsheid veel versindert,
        Door vreze Gods ghetrou t’hert,
        Niemand verminderd,
        Dan uit liefden ghedronghen.
      
    
  