
    
      
        Ik prijs’ u zalig weven,
        Schietspoele weert verheven
        En Spinrocke ghecroont,
        Veel voorspoet ik u wensche
        Gij spijst zo menich Mense,
        Gij dient met lof verschoont.
      
      
        Gheen cleeren aan t’lichame
        En staan ons welbequame,
        Zo men schoon lijnnen mist,
        Het is zeer goed te proeven
        Dat alle mensen behoeven,
        Ons eerst’ en laetste ist.
      
      
        Zij zijn qualijck beraden,
        Die Pallas const versmaden
        Edel en hoog in eer,
        Al schijnt neeringh van t’lijnen
        Door tijds oproer verdwijnen,
        Zij en sterft nemmermeer.
      
      
        Dus en wilt dan niet treuren,
        Die tafellakens coleuren,
        Oft nopkens weeft alst past,
        En laat den moet niet vallen
        Die blauw werken, oft smallen,
        Maar u met vreuchden rast.
      
      
        En zorgt niet boven maten,
        T’sorghen en mach niet baten
        Ten is maar hert ghequel,
        Met werken moetment halen,
        En daar toe zonder falen,
        T’sijne beschicken wel.
      
      
        Laat ons nu moet gaan maken
        En al werkende craken,
        Een lied vrij onbelast
        Al breken draen in stukken
        T’sal noch al wel ghelucken,
        Men salse knopen vast.
      
      
        Als wij den arbeid pleghen
        Vlijtich, door s’Heeren zegen
        Ghenoech zo crijghen wij,
        Om leven zonder sorghen
        Van lappen en van borghen
        Eerlijck als ander vrij.
      
      
        Daar men omgaet met praten
        En t’werck niet hout in staten
        Daar is commer onsoet
        Wie traeghlijck arbeid henen
        Is een broeder des ghenen
        Die t’zijn al vast verdoet.
      
      
        Dus gij traghe ter Miere,
        Gaat en leert haar maniere,
        Hoe t’somers zij haar brood
        En in den Oogst haar spijze
        Vergadert als de wijze
        Om niet comen in noot.
      
      
        O luyaerdt traech te deghen
        Hoe langh blijfdy gheleghen
        Wanneer suldy opstaan,
        Van uwen slaap onreynich?
        Iae sluymert noch een weynich,
        Laat tijd vrij henen gaan.
      
      
        Nu legt tezamen u handen,
        Om slapen t’uwer schanden
        V zal d’armoede dan
        Als wandelaer betrapen
        En den commer int slapen
        Als een ghewapent Man.
      
      
        Den suyper en den sluymer
        Al hadde hy’t wat ruymer,
        Arem hij werden // zal
        Den slaper al zijn dagen
        Moet magher cleeren draghen,
        Ghescheurt in vlerden // al.
      
      
        Int huis des wijzen vroedich
        Is enen schat zeer goedich,
        En oly overvloed,
        Maar enen zot vol rampen
        Die’t al gaat verslampampen
        Arem hij blijven moet.
      
      
        De Spin zijt bemerckend’,
        Hoe zij met handen werckend’
        Zo aerdich weeft, en heeft
        Door neerstigheid haar woningh
        Int huis van menich Coningh
        Daar zij haar web cleeft.
      
      
        Paulus met zijn Tapijten
        Te weven ginck bevlijten
        Arbeid met onghemack,
        Ter noot zijn handen dienden
        Voor hem, en voor zijn vrienden
        Die oud waren oft zwak.
      
      
        Hij heeft de Christen leden
        Hem te volghen ghebeden
        Met ernstich bespreck,
        Om eerlijck hier te leven,
        En hebben om te geven,
        Die hulp hebben ghebreck.
      
      
        Oorlof Arachianen
        En neemt mijn slecht vermanen,
        Niet anders dan in danck,
        Ter eeren t’salich weven,
        En schietspoele verheven
        Ik u dit lied voorsanck.
      
    
  