
    
      
        Ik loov’ en danke God, zeid eens een Heiden,
        Dat hij mij reed’lijk mensch geschapen heeft;
        Een Wijsgeer van ‘t gering Grauw afgescheiden,
        En dat hij, door Geboort’ mij ‘t recht nog geeft
        Aan ‘t dierbaer Borger-recht
        Der Stad Areen.
        Trok daar uit d’Heiden slecht
        Zoo grote re’en // Tot dankbaarhe’en.
      
      
        Wat oorsaak heb ik dan mijn God te loven,
        Die mij geen Heiden maar een Christen schiep;
        Die uit duisternis nog daar en boven
        Tot ‘t heerlijk licht zijn ‘s Evangelys riep,
        En die mij door zijn Woord
        En Geest verlicht;
        Ia sterkt nog voort en voort,
        Mijn ziels gezicht // Met hemelsch licht?
      
      
        Met Wijsheid komt hij mijn verstand bestralen,
        Die niet slechts Wereldsch maar recht Hemelsch is,
        En laat mij voedzel voor die Wijsheid halen,
        Uit zijn Ziel-lichtende Getuigenis;
        Terwijl Wijsgeer morst
        En wroet in d’Aard’;
        En naspeurt, zoekt en vorscht
        Der dingen aart // Van klein een waard’.
      
      
        Nog doet hij door ‘tGeloov’ mij zien op huiden,
        Dat ‘k van een plaats niet slechts Geboorling // ben,
        Voort-teelder van Geleerd’ en Grote Luiden:
        Maar dat ik tot die Stad Behoorling // ben
        Van Gode zelfs gebouwd;
        Daar straat en trans,
        Zijn overkleed met goud
        En alleshands // Met Paarlen glans.
      
      
        Ik ben een Huis-genoot in ‘t Huis des Heren,
        Een Mede-borger van het Sion Gods
        (Al schoon ik hier moet sukk’len en verkeren)
        Daar op zoo ben ik moedig groots en trots.
        O! daar op draag’ ik roem,
        En acht’ gering
        Al ‘t Wereldsch: want ik noem
        Mij zonderling // Een Hemeling/
      
      
        Hoe lang, ô Heilig God, en Hemelsch Koning!
        Zal ik nog Vreemdeling in Mézech zijn?
        Wanneer zult gij mij in uw zaal’ge Woning
        Eens stellen vrij van alle ramp en pijn,
        Dat mij hier drukt op Aard’?
        Wilt, Vader, mij
        Op-nemen Hemelwaarts.
        Op dat ik bij // U Eeuwig zij.
      
    
  