
    
      
        EEn troostich Lied
        Om niet treuren met zwaar ghedachten
        Als ander ziet
        Die niet en hopen noch verwachten
        T’verrijsen door s’Heeren crachten,
        O vrienden hoort, maar zeker zijt
        Hoe dat de dood
        Kwam over groot
        En cleen, ter Weerelt door des Duyvels nijt.
      
      
        Met Adam al
        Vielen de Mensen t’eender sommen,
        Door zijnen val
        In zonde, is over al ghecommen
        T’verderven en t’verdommen,
        T’ghesloten levens Boek vermaert
        Ontsloot niemand,
        T’volck zat in’t land
        Zonder bystant // dootschaduwich bezwaard.
      
      
        Maar lof gheseyt
        Zij God, wiens ghenade wij smaken,
        
          Gherechticheyt
        
        Van enen dede ons al ghenaken
        s’Levens rechtveerdich maken,
        Want Christus die ghehoorsaem was
        s’Vaders bevel
        Dede zo wel,
        Dat hij ons alle van der dood ghenas.
      
      
        Eer ende prijs
        Zij eeuwich t’Lam Gods toegheschreven,
        Den Boek propijs
        T’ontdoen is hij weerdig verheven,
        T’verrijsen en het leven
        Is hij, zo Martha heeft gehoord,
        De dood die kwam
        Ons door Adam
        Maar Christus brengt ons al t’verrijsen voort.
      
      
        T’verrijsen bloot
        Is claer betuigt door de Profeten
        Iob in den noot
        Heeft zijnen Verlosser gheweten
        Die hem zonder vergeten
        Wt d’aerde zoude doen opstaan,
        Om naemaels zien
        God met verblien
        In zijn zelfs vlees, en met dit huis bevaen.
      
      
        Gheen ogen el
        Dan die hij hadd’ en soudent wezen
        Om claer en wel
        God zo hij is t’aensien na dezen,
        Dat zelve volk verresen
        Dat boete de // tot Ninive,
        En ook niet min
        Die Coningin
        Van Zuiden zal ten oordeel comen me.
      
      
        En deze t’saem
        Zullen verdommen t’self geslachte,
        Welk onbequaem
        Op aarden hier Christum verachte,
        Met veltgheschrey van machte
        En des Eerts Engels stemme claer
        Met Gods basoen
        Zal zijn comst doen
        Den Here self van Hemel openbaer.
      
      
        Nooit sulcken dach
        Van alle dagen die oyt waren,
        Niet een en mach
        Voorbij van alle Mensen scharen
        Maar zij moeten vergaren
        Al voor den Richter stoel Christi,
        De een tot gheluck,
        De ander tot druck,
        Elk mach toesien, want den dach is na bij.
      
      
        De doden saen
        Zullen horen de stem des Heren,
        Die goed gedaan
        Hebben, t’sal haar ten besten keren,
        Want zij zullen in eeren
        Tot t’verrijsen des levens zoet,
        Voort comen dan,
        Maar Wijf oft Man
        Wie kwaad gedaan heeft, hem naakt tegenspoet,
      
      
        Of men hem schoon
        Wil met s’Heeren ghenade sterken,
        Elk zal doch loon
        Ghegheven worden na zijn werken,
        Die kwaad gedaan hebben, wilt merken,
        Verrijsen tot verdoemen fel,
        Elk na zijn daad,
        Zal goed oft kwaad
        In zijn eyghen lichaam ontvangen snel.
      
      
        Een terwe zaad
        Al verstervet hier in der eerden,
        Het groeyt en gaat
        Verandert op heerlijck in weerden,
        Ons lichaam zwak om heerden
        Wordt wel in smerten ghesaeyt,
        Maar t’sal in kracht
        Heerlijck ghewracht
        Een eeuwich opstaan al geestich beraeyt.
      
      
        Noch Paulus zegt,
        Hoe Christus zal vrij zonder swaerheyt
        Ons lichaam slecht
        En nietich geven volle claerheyt,
        En maken in der waarheid
        Zijn heerlijck lichaam self ghelijck,
        Doch indien wij
        Volstandich vrij
        Ghehoorsaem blijven hem zonder afwijck.
      
      
        Elk Christen heldt
        Zal blincken als t’licht der Zonnen,
        Des doots gheweldt
        Werd al verstommen en verwonnen,
        Dan zal men spreken konnen,
        O dood waar is u prickel nu?
        Broeders hierom
        Stantvastich vrom
        Oefent int werk des Heren vlijtich u.
      
      
        Noch vlees noch bloed
        En zal bezitten Hemelrijcke.
        T’vergancklijck moet
        Opstaan en zijn onvergancklijcke,
        En alzo wij van slijcke
        Ghedraghen hebben Adams beeld,
        Zullen wij claer
        Draghen eenpaer,
        Dat beeld des Heren schoon als nieu herteelt.
      
      
        Doch wij die fijn
        Dan leven, zullen niet ontslapen,
        Menschelijck zijn
        Verandert heerlijck verwanschapen,
        En met al s’Heeren knapen
        Zijn opghegrepen in de locht
        Met vreuchden zoet
        Hem in’t ghemoet
        En zijn altijd bij die ons heeft ghecocht.
      
      
        Ter wijle dat
        Wij hier op hopen en verwachten,
        Laat elk ons vat
        In reynheyt te bezitten trachten,
        Ons lenden der ghedachten
        Altijdt opschortende tot God,
        Wakend’ in deucht,
        Dat wij verheucht
        Mogen vercrijghen t’een noodichste lot.
      
    
  