
    
      
        God den Vader almachtich
        Allene wijs en goed,
        Door zijnen Gheest eendrachtich
        Verstercke dijn ghemoet,
        Dat Christus zoet // in liefden gloet
        Vaste ghewortelt fijn,
        In dijn herte woonachtich
        Mach door t’gheloove zijn.
      
      
        Dit wensch ik u ter vromen
        Mijn Zuster in den Heer,
        Ghelijck gij aenghenomen
        Hebt Christum en zijn leer,
        Ootmoedich zeer // zonder afkeer,
        Wandelt sachtmoedich sem,
        In hem // zonder verschromen
        Na t’nieu Ierusalem.
      
      
        Met den gordel der waarheid
        V lendenen omgort,
        Maakt dat uwe zebaerheyt
        Over al bekent wordt,
        Dezen tijd court // den reuk uytstort
        Van den Name Christi,
        Dat zij // die in s’doots swaerheyt
        Zijn, moghen worden vrij.
      
      
        God den den Here behaghen
        Wilt neerstich aldermeest,
        Offert hem een verslaghen
        Hert en beangsten gheest,
        Want die hem vreest // in dit foreest
        Niet ghebreken en zal,
        Laat al // u sorghe draghen
        God, hij voedt zijn ghetal.
      
      
        God heeft ons zo wij merken
        Int licht gheroepen saen,
        Laat ons de duister werken
        Van ons aflegghen gaan,
        Na Schrifts vermaen // ende doen aan
        Des lichts wapenen claer,
        Eerbaer // door s’gheests verstercken,
        Christum wandelen naar.
      
      
        Die tot u Ziele spreken
        Buyghet u neder plat,
        Vwen rugghe gheleken
        Zij voor ons enen pad,
        Verdraagt al dat // want na de stad
        Is den weg engh en smal,
        God zal die boosheid wreken
        Van zijn vijanden al.
      
      
        Dus wandelt zeer behoedich
        Na t’nieu beloefde Land,
        En weest altijd ootmoedich
        Onder Gods sterke hand,
        Betrout hem want // hij nooit iemand
        Eerst verlaten en heeft,
        Hij gheeft // troost overvloedich
        Elk die na zijn woord leeft.
      
      
        Hoe wel wij dwazen blijcken
        Voor die weerelt vol spots
        Gaat recht zonder omkijcken,
        Doet na t’woort des ghebodts,
        D’huysvrouwe Loths // en de man Gods
        Doch wel ghedachtich zijt,
        Gheen tijd // en wilt afwijcken
        Van God ghebenedijt.
      
      
        Van die Gods woord verdraeyen
        Laat u verleiden niet,
        Noch met gheen leughen paeyen,
        Der vreemder stemme vliet,
        Wel voor u ziet // dat gij als riet
        V met een boos opstel
        Niet snel // en laat omwaeyen,
        Door Mensen leer fel.
      
      
        Als David zonder treuren
        Bevecht den Reuse groot,
        Gij zult hem wel verschueren
        En verslinden als brood,
        Vreest gheenen noot // weest totter dood
        Ghetrouwe // niet en hinckt,
        Maar springt // over die mueren,
        Met God door d’enghe dringht.
      
      
        Dringht door na den betame
        Die rechte deure in,
        Volgt niet een dief vol blame
        Die niet heeft sulcken sin,
        Want van begin // om aerdtsch ghewin
        Hij steelt ende verworcht,
        En zorgt // niet, maar Gods Name
        Zij u een sterke borcht.
      
      
        Gode ik u bevele,
        En t’Woordt zijner ghenae,
        Loeft hem met hert en kele,
        Dankt, bidt, smeekt, vroeg en spae,
        Door Christum ja // en laat wel ga,
        Zijt wakker, moe noch mat,
        Op dat niemand en stele
        V krone, cleet en schat.
      
    
  