
    
      
        TOt God wil ik in mijnen noot
        Gaan claghen mijn ellende,
        Mijn Ziele lijdt zo menig verstoot
        Den strijdt en neemt gheen ende,
        Hij blijft mij bij,
        Och dat ik mij nooit van t’quaet en wende
        Hoe leed ist mij.
      
      
        Hadde ik doch op Christum gezien,
        Die mij zo dier cochte,
        Hij hadde mij haast comen bevrien,
        D’welck niemand en vermochte,
        Dat dede hij,
        Och dat ik nooit het kwaad en dochte,
        Hoe leed ist mij.
      
      
        Met de sondighe Magdaleen
        Beclaghe ik mijn misdaden,
        Och maakt mij doch uit liefden reen,
        Verlost mij van den kwaden,
        Ende mij vrij
        Van die mijn Ziele inwendich versmaden
        Hoe leed ist mij.
      
      
        Het is mij leed van herten grondt
        Dat ik u zo mishaechde,
        En ik bekent met mijnen mond,
        Dat ik in liefden vertraechde,
        Maar Here van dy,
        Met al mijn herte dat ik verlaechde,
        Hoe leed ist mij.
      
      
        Door u goedheid en liefde groot,
        O Here der Heirscharen,
        Zo waren vercoelt mijn zonden root,
        Daar ik lach in beswaren,
        Met s’Gheests oly,
        Maar ik had u bynaest laten varen,
        Hoe leed ist mij.
      
      
        God helpt mij door zijn sterke hand,
        En met zijn goedheid mild,
        Veel vreugd ik in de weerelt vandt,
        Ionckheyt track mij naar t’wilde,
        Met herten bly,
        Verleydt was ik dat niet veel schilde,
        Hoe leed ist mij.
      
      
        Tot God roep ik om hulpe sterk,
        Die mij uit Egypten haelde,
        Hij dede aan mij een heerlijck werk,
        Mijn schuld voor mij betaelde
        Allene gij,
        Maar dat ik zo na u waarheid faelde
        Hoe leed ist mij.
      
      
        Princelijck ghenadich God,
        Gheeft kracht vromer te striene,
        Want ik hope voor een slot
        Eeuwich met u te verbliene,
        Dit zeggen wij,
        Ik hope beter toe te siene,
        Hoe leed ist mij.
      
    
  