
    
      
        DEs Weerelts wezen gaat voorbij,
        Ons levens tijd is court beseven,
        Maar lieve mensch hoe blint zijt gij
        T’schijnt of gij meent hier eeuwich leven,
        Om tijdtlijck eer en goed bedreven
        Is al u vlijt // dewijl gij zijt
        Noch hier in dit cleen beetgen levens tijd.
      
      
        Ghelijck als bladers aan den boom
        De een valt en de ander wast geresen,
        Zo doet gij mensch, en als een droom
        Vervliecht u doen in’t aerdtsche wezen,
        Om een dat noodich is, na dezen
        Doet liever vlijt // dewijl gij zijt
        Noch hier in dit cleen beetgen levens tijd.
      
      
        Verganckelijck is al watmen ziet,
        Hoe groten pracht oft aertsche vreuchden
        T’versmilt en keert hem al tot niet,
        Dus Mensch in ouderdom oft jeuchden
        V Ziele met gheloofsche deuchden
        Verciert met vlijt // dewijl gij zijt
        Noch hier in dit cleen beetgen levens tijd.
      
      
        Wt does onblijfsaem vreemde stad
        En zal geen Mensch iet mogen dragen,
        Dan uit gheloof oprecht, den schat
        Der goede werken, na t’behagen
        Des Heren, dus wilt hier na jaghen
        O Mensch met vlijt // dewijl gij zijt
        Noch hier in dit cleen beetgen levens tijd.
      
      
        Wie dus heeft als den vroomen fijn
        Hem werd ghegheven overvloedich,
        Maar t’sal hem al genomen zijn
        Die niet en heeft does schatten goedich,
        Dus om rijk in t’gheloove spoedich
        Te zijn doet vlijt // dewijl gij zijt
        Noch hier in dit cleen beetgen levens tijd.
      
      
        Die wel ghecleedt is, wordt gecleyt,
        Dats die Christum heeft aenghetoghen,
        En in zijn wezen afgheleyt
        Does aerdtsche hutte: die zal moghen
        Namaels verwerven onbedroghen
        Een schoon habijt // s’Hemels jolijt,
        Des levens croon die eeuwich duert altijd.
      
    
  