
    
      
        WIe komt, wie komt, wie komt daar van Edom
        Van Bosra met rode cleeren,
        En trekt verciert in eeren?
        Ik bent, ik bent, ik bent u Bruydegom
        Die gherechticheyt can leren,
        En helpen uit verseeren,
        Mijn kracht is daar toe groot:
        Maar waar van is zo root,
        T’ghewaedt aan dijne leden?
        De wijn, de wijn, de wijn persse ten noot
        O Syon tot uwer vreden
        Heb ik ghetreden.
      
      
        Daarom, daarom, daarom wil ic mijn land
        En mijns Vaders huis verlaten,
        Mijn eyghen leven haten,
        Komt mij, komt mij, komt mij ter rechter hand,
        Inwendich verciert bij maten
        Met gulden schoon cieraten,
        Op u mijn herte rust,
        V schoonheid mij ghelust,
        O vriend of gij met monde
        Van mij, van mij, van mij mocht zijn ghekust
        Onbeschimpt, en u eens vonde
        Buit s’weerelt ronde.
      
      
        De wach, de wach, de wachters van de stad
        Als zij mij vonden // haar slaghen,
        Moest ik verdraghen,
        Vreest niet, vreest niet, vreest niet, maar uwen schat
        En cleeders om mij behaghen
        Bewaard voors’vyants laghen,
        V wederstrijders fel
        Naakt droefheyt en ghequel,
        Maar gij zult eeuwich wezen
        Met mij, met mij, met mij in vreden, snel
        Als gij zult zijn verresen
        Troost u in dezen.
      
      
        Ten waar, ten waar, ten waar, o Prinse zoet,
        Dat gij mij troost inwendich
        Zo waar ik zeer ellendich,
        Hebt een, hebt een, hebt enen goeden moet
        Geloofd gheen bespotters blendich
        Die loochenen behendich
        Mijner toecomsten dach,
        V lanckmoedich verdrach
        Tot mijn zalig welvaren
        Ik wel, ik wel, ik wel rekenen mach,
        Wilt tot u openbaren
        Mij wel bewaren,
      
    
  