
    
      
        IN mijner jonghe jeucht,
        Was ik in zwaar verstranghen,
        Met begeerten boos ende met lusten kwaad,
        Ik en dede gheen deucht,
        Met zonden was ik gevangen,
        Verblent al in des Duyvels raad,
        Zo liep ik zeer vaillandich
        In de weerelt onverstandich,
        In de Schriftuere was ik levende dood,
        Och mochte in mij een licht oprijsen,
        Dan zoude ik den Here prijzen,
        Och God, helpt mij uit dezen noot.
      
      
        In noot is mijnen gheest,
        Ik en ben noch niet ghenesen
        Van alle mijne zonden daar ik in lach,
        Int helsche tempeest
        Daar hadde ik moeten wezen,
        Maar God vol aller ghenaden die mij aensach,
        Hij heeft mij laten horen
        Het woord der uytvercooren,
        Kennisse ghegheven tussen goed ende kwaad,
        Maar den vijand met groten tooren
        Komt mijn Ziele verstooren,
        O God gheeft mij doch goeden raad.
      
      
        Gheeft mij raad o Heer,
        Wilt mijn ghebedt ontvangen,
        Zeer crachtich dringhen door de wolcken sterk,
        Want ik ben zwak ende teer,
        Na u staat mijn verlanghen,
        O Here helpt uwer handen werk,
        Dat ik mach blijven volheerdich,
        Hoe wel ik en bent niet weerdig,
        Dat ik zoude lijden om uwen Naam,
        O Here God expeerdich,
        Mijn boos leven lichtveerdich,
        Och verghevet mij o God bequaem.
      
      
        In den bequamen tijd
        Wilt gij mij liefde bewijzen,
        Mij te verlossen uit het sondich ghequel,
        O God ghebenedijt,
        Ik wil u dancken ende prijzen,
        Dat gij mij verlost al uit de banden fel,
        Daar ik lach in ghebonden,
        Versmoort al in mijn zonden,
        In duisternisse en zwaar ghepijn,
        Maar nu heeft God ghena gevonden,
        Die heeft hij mij gezonden,
        Mij te verlossen met de handen dijn.
      
      
        Dijn hand is groot ende sterk,
        Gij lutst de berghen dat zij roken,
        Hij aenschout de aarde dat zij beeft,
        Het staat al bloot int perck,
        Daar en is niet voor hem ghedoken,
        Al wat ter weerelt roert ende leeft,
        Stater zo veel in zijn vermoghen,
        Waar toe willen wij ons pooghen
        Om te sondighen als wij allene zijn,
        Ik bidde u met knyen gheboghen,
        Met herten ongheloghen,
        Bewaard mij voor den tooren dijn.
      
      
        Voor uwen tooren groot
        Wie mach Heer staande blijven,
        Wt zijnen mond gaat een twee snijdich zweert
        Als hij de Zee gheboot,
        Zij most henen drijven,
        Het gheschiet alles zo haast als hij’t begeert,
        Hij is crachtich van rade,
        En zeer machtich van dade,
        In zijnen Name moeten buigen alle knieën,
        Hij ziet in alle hoeken,
        Hij can herten en nieren ondersoecken,
        Zijn ogen connent al oversien.
      
      
        Nu hij sach een middel ras,
        Als den Mense hadde overtreden,
        Als hij ghesondicht hadde in’t Paradijs,
        Die van den beginne was,
        Dat was een Vorst des vreden,
        Een heerlijck God ende een Coninck wijs
        Dien heeft den Vader ghegheven,
        Om dat wij zouden leven,
        Zijnen Zone heeft hij daar toe bereid,
        Hij kwam hier voor ons sterven,
        Wij en mochten hem niet derven,
        Door hem zo comen wij in de heerlijckheyt.
      
      
        Zeer heerlijck is onzen God,
        Ende al zijn werken bekwame,
        Over al regiert hy’t allene wel,
        Den Here Zebaoth
        Is zijnen heerlijcken Name,
        Een gheweldich God over Israel,
        Het moet al voor hem beven,
        Niemand en can hem zien en leven,
        Hij is crachtich van daden in den hoogsten troon,
        Het moet al den Here loven,
        Rijm, snee, haghel, het komt al van boven,
        Looft God, ghebenedijt is zijnen Name schoon.
      
      
        Prinse looft God eenpaer,
        Looft God, gij allen volken,
        Looft God, gebenedijt zijner heerlijckheyt,
        Looft God firmamenten claer,
        Looft God Hemelse wolcken,
        Looft God in zijner Majesteyt,
        Looft ende prijst hem te allen uren,
        Looft hem gij Creaturen,
        Looft hem alle dinck met goed bescheyt,
        Looft hem dochter van Syoene,
        Looft hem in goeden doene,
        Singhet lof des Heren, zingt lof ons God.
      
    
  