
    
      
        O God al van der minnen
        Zeer crachtich van cueren,
        Gij berooft mijn Hart en zinnen
        Nu en tot alder uren,
        Aenhoort doch mijn labueren
        Oft ik blijf al int verdriet,
        Ik leg in zwaar doleuren
        Want mij onrecht gheschiet,
      
      
        Eylacy al mijn leven
        Is niet dan eewich steruen,
        Vreuchde wordt nu verdreuen
        Alle solaes moet ik deruen,
        Want zij wil mij onteruen
        Die mijn Harten zo deurspiet,
        Hoe sout ik vreugd verweruen
        Want mij onrecht gheschiet.
      
      
        Ic en can van haar niet weten
        Die rechte oorsaecken,
        Dat zij mij heeft vergeten
        Die mijn harteken doet blaecken
        Maar doen wij laestmael spraecken
        Doen docht ik eylacy niet
        Dat mij dit zoude ghenaken
        Want mij onrecht gheschiet.
      
      
        Hoe sout ik konnen bedrijuen
        Vreugd oft eenighe melody,
        Want die fluer der Wijuen,
        Valt mij nu heel party
        Druck en fantasy,
        Benaut mijn Harte ziedt
        Gheen meerder filonije,
        Want mij onrecht gheschiet.
      
      
        Daar ik eylacy mijn leven
        Voor zoude gaan wagen,
        Die heeft zij nu begheuen
        In een anders behaghen
        Nu en tot allen dagen,
        Die zij haar vriendschap biedt
        Ik macht mij wel beclaghen,
        Want mij onrecht gheschiet.
      
      
        Oorlof Princess,
        Neem ik met dezen,
        Mijn Amatoresse
        Alst niet anders mach wezen,
        Ik waar ghenesen
        Dat gij v straf hart lied
        Adieu rein Bloem wtghelesen,
        Want mij onrecht gheschiedt.
      
    
  