
    
      
        WOnder werker ‘Die den kerker
        Sluit, als sterker ‘Van de hel;
        Door herboorte ‘'s Hemels poorte
        Opent; ô Emmanuel:
      
      
        Wiens vermogen ‘List en logen,
        En al 't pogen ‘Overtreft,
        Daar zich boosheit, ‘Magt en loosheit,
        Van een Babel mê verheft:
      
      
        Die in lyden ‘Kunt verblyden,
        Droeve tyden ‘Met gedult
        Helpt verzoeten; ‘Trou quaamt boeten,
        Vrij van vlek, voor 's werelts schuld:
      
      
        Nu vervaren ‘Mij geen scharen,
        Weêrspoets baren ‘Woest gedruis,
        Valse strikken ‘Wrede blikken
        Van veel haat, of helsch gespuis.
      
      
        Laatze razen ‘Oorlog blazen:
        Zij verbazen ‘Geen gemoet,
        Dat gij zaligt ‘Met genalicht,
        Rein gewasschen door uw bloed.
      
      
        Want zij konnen, ‘Afgeronnen
        En verwonnen, ‘U de kroon
        Nooit beroven, ‘Noch verdoven,
        Die aan 't kruis blinkt overschoon.
      
      
        U verlaten ‘Onderzaten,
        Noch soldaten. ‘Gij, ô held,
        Helbestryder, ‘Kerkbevryder,
        Laatze in geen gevaar beknelt.
      
      
        Die u eren ‘Triomferen:
        Zij braveren ‘Ramp en nood.
        Van de liefde ‘Die u griefde,
        Scheit geen levens tydt noch dood;
      
      
        Magt noch Englen ‘Waarze ook henglen,
        Netten strenglen ‘Hoog noch diep,
        Noch 't voorgaande ‘Noch 't aanstaande,
        Noch wat ooit uw almagt schiep.
      
    
  