
    
      
        VVAt suft gij Amsterdam, om ’tongewoon verbreden
        Van s’avont-sterren glants, of waendy’t ’sHemels stem
        (Die ’t onderworpen aerdtrijc dreygt met nieuwicheden,)
        Zo ’t plach, maar deze reys, regeert het aardrijk hem.
      
      
        ’Tis dat de ster ghelockt, door’t minnelijck vergaren
        Van twee ghelieven, die zij wijzen komt te bedt,
        Nauw wachtende op haar dienst in d’ure te verklaren,
        Meer als ghemeene torts in’t heldre westen set.
      
      
        Die Maget licht zij toe, die uwen roem van Vrouwen,
        Hippelend’ bij der aerd’, en schreumich voor de vlucht,
        Eerst hert gegeven heeft, haar vleugels te vertrouwen,
        En roeren boven’t hoofd des Arends in de lucht.
      
      
        O brave moeders brave dochter in den sinnen
        Des eedlen jeughds vergood, Ida Ida Quequels bloed,
        Gaat henen, gaat ghetroost, u dienaars smert en minnen,
        Te boeten woecker-wijs met langh verlanghet goed.
      
      
        Vlammende Bruydegom, ziet hoe de tedre kaken
        Des welgeboren Bruyts, de schaemt met rootheyt sprengt,
        Dits uwen Avondt-ster, die d’ure ziet te naken,
        Die zoete wrevelheyt, met bitse vriendtschap menght.
      
      
        Dus lange gij in ’t gros haar gaven placht te vieren,
        T’aensienelijck ghelaets groot achtbarende strael,
        Haar lichaam schoon van snee, vol edele manieren,
        En wijsheid voort gebracht met d’aldersoetste tael.
      
      
        Maar in een overvloed van duizend schone dingen
        V vratighe ogen nu te weide zullen gaan,
        V dertel handen en u klevende lippen springhen
        Zien ik van’t een op’t aer, ay later doch wat aan.
      
      
        Van vlechten, lippen, hals, op dat, ik niet wil noemen
        ’Thans kerende op het gheen dat gij nu overslaet,
        Zo d’werelt wuste Bije, in enen hof vol bloemen,
        Van de een op d’aer, tot dat zij niet on ontgonnen laat.
      
      
        In ’t flonckeren van de Min ende ’slichaems weelicheyden
        Belonckt het opghetoghen oogh van u verstandt,
        Haar siele deftich, vroom, rechtveerdig, heusch bescheiden
        En splis u hert aen’t haar, met stantvastighe brandt.
      
    
  