
    
      
        O Venus die Goddinne
        Wat hebt gij in v zinnen,
        Om een die ik beminne
        Niet can gewinnen.
      
      
        Cupido God real
        Troost mijn met uwe Minnestrale
        Zo moghen wij altemale,
        Bevrijdt van qual.
      
      
        Gij hebt mijn Joncharteken bevangen
        Na v staat alle mijn verlanghen
        Dus zing ik een droeuighe sanghe,
        Betraent van wanghe
      
      
        Troost mijn schoon Lieueken van rouwe
        Op v staat alle mijn betrouwen,
        Gij zijt die fleur der Vrouwen
        Schoon int aenschouwen.
      
      
        Verhoord schoon Lief mijn bitter karmen
        Wilt mijn genadich Lief ontfermen
        In v sne-witser armen,
        Wilt mijn verwarmen.
      
      
        Laat ons te samen domineren
        In een Prieelken triumpheren,
        Daar die Vogelkens iubileren,
        Zonder cesceren.
      
      
        Laat ons te samen gaan verblijden
        In alle Amoreusheyt strijden
        Spijt haar die dat benijen,
        Ons melodijen.
      
      
        Princess Lieueken verheuen
        Wilt mijn v Trouweken toch gheuen,
        Zo moghen wij zonder sneuen,
        In vreuchde leven.
      
    
  