
    
      
        Een Doctor en een Wynverlater,
        Geraakte zamen eens in praat,
        Den Doctor, wel het langst van snater,
        (Of Tong) die sprak: myn lieve maat,
      
      
        Gij had nog wel een oog van nooden,
        Dat u te wonder dienen zou;
        Een oog (zij hij) ô lieve Goden!
        Dan wierd een yder voor myn schou,
      
      
        Maar waar moest myn dat oog dan wezen;
        (Dunkt u) zo ik het heb gebrek?
        Den ander, antwoord zonder vrezen,
        Monsieur vlak agter in uw nek!
      
      
        Zo kon u nimmer een Verklikker
        Betrekken; ja geen Pagter zou,
        (Schoon  hij zo rat was als de nikker)
        U nimmer vatten bij de mou;
      
      
        d’Wynverlater dus uitgestreken,
        Die werd daar op in ’t minst niet beus:
        Maar heeft den Doctor aangekeken,
        En zag een lange spitze neus:
      
      
        Hij antwoord hem dan met does reden,
        Heer Doctor gij hebt wel gelyk,
        Maar weet als dat gij zulks al mede
        Van noden hadde tot de kyk.
      
      
        Wel waar moest dan het mine pralen;
        (Zij Heer Doctor;) den aar niet lomp,
        Sprak Heer zo ik het mag verhalen,
        Myn dunkt aan ‘t pantje van u domp!
      
      
        Zo hoefden gij nooyt pis te kyken:
        Maar met u neus bij ieder een,
        Door ’s Mensen aars na binnen  ryken,
        En boven door ‘t gedarmte heên!
      
      
        Zo kunt gij met u oog beschouwen,
        Wat qualen binnen ‘t lyf onthouwen,
        Ia ‘k wed gij binnen korten tyd,
        De alderwyste Doctor zyt.
      
    
  