
    
      
        Kom bomen die zo jeugdig staan te bloejen,
        Verdor u bladeren die zo groene staan:
        Zilvere beeken wilt zo snel niet vloeijen,
        Maar wilt myn klagten nu eens horen aan.
      
      
        Gij bent getuigen van de zwaare eeden,
        Die wij te zamen zwoeren aan does vliet:
        Maar zij ontrouw met mij in ‘t minst te vreden;
        Verbreekt haar eer en laat myn in ‘t verdriet
      
      
        Ontrouwe maagt waarom u eet gebroken,
        Die gij zo dier aan mij gezworen heeft;
        Uw valschen eed zal niet zyn ongewroken:
        Dus is het tyd dat gij voor Iupyn beeft.
      
      
        Vreest gij niet dat hij met zyn fell donder,
        Uw straffen zal gelyk hij dan wel eer,
        Gij zwoer te zwaar met eeden in ‘t byzonder,
        Dus bid ik keer en kom bij mij eens weer.
      
      
        Maar neen zij hoort na klagten of gebeden,
        Ik wensten dat ik daar van wist de reen:
        Dan kon ik mij mee schikken na de reden;
        Maar neen ik weet niet dat ik was die geen.
      
      
        Die aan u ontrouwigheit ooyt betoonden,
        Terwyl myn min waar als Leanders min:
        ‘k Weet ook niet dat ‘k u ergens mee hoonden,
        Ontrouwste ga je gang en doe je zin.
      
    
  