
    
      
        Wel wat maakt gij hier myn schone Bruinette,
        Buiten in het Veld met u Schaapjes al,
        Daar gij na de Wey gaat uw voetjes zetten:
        Ik bid u laat mij wezen in dat groene dal,
        En wil op mine dienst en myn trouwheit letten:
        Want ik u voor een Harder dienen zal.
      
      
        Neen myn Heer geen Harder kan mij behagen,
        Ik kan wel bewaren mine Schaapjes hier,
        Ik heb myn vermaak in does groene hagen;
        Buiten in het Veld neem ik myn plaizier,
        Daar ik ga alleen treden alle dagen,
        Met myn lieve Vee bij een klaar Rivier.
      
      
        Komt dog naar het Hof o myn schoon beminde,
        Laat het groene veld en de lommers staan,
        Daar ik u zal eeren als een beminde:
        En gij zult gekleet in het zyde gaan;
        Want gij schoon bruinet waardig zyn te minnen,
        ‘k Bid u neemt myn Lief voor u Dienaar aan
      
      
        Meent gij dat ik agt al u zyde kleeren,
        Parels en gesteenten, al u pronkery:
        Al ben ik een meisje jong en teere.
        Ik weet wel waar toe dat diend dit gevry:
        ‘t Is maar om de bloem van myn maagdoms ere,
        En mij te brengen in een slaverny.
      
      
        Schoonste Lief de Hemel zoud nooyt gedoogen,
        Dat ‘k zou verloochenen aan u myn trouw:
        Eerder zou de vloet van de Zee verdroogen;
        Eer ‘k zoeten Engel u verlaten zou,
        Ag myn tweede ziel slaat op mij uw ogen!
        Want ik u verkies voor myn egte vrouw.
      
      
        Myn Heer in ‘t Hof kan ik mij niet vermaken,
        Ik leef hier gerust in myn eenigheit:
        Liever wil ‘k byuten bij myn Schaapjes waken:
        Dan van uwe liefde hier te zyn verleit,
        ‘k Seg u adieu wilt mij niet meer naken,
        ‘t Is verloren moeit’  u van mij dog scheit.
      
      
        Wel myn schoon-Princes mag ik u niet minnen,
        Wilt gij niet eens horen meer na mine klagt:
        Zo moet ik van droefheit missen myn zinnen,
        Want myn ziel alleenig na u liefde tragt,
        Ag hoe pynt gij mij schone Harderinne,
        Zo gij mine trouwheit en myn Min veragt.
      
    
  