
    
      
        Laast onder ‘t wandelen van de bomen,
        Waar ‘t zoete Nagtegaaltje queelt,
        Als hij zyn gorgeltje fluks ontsteekt,
        Trekkebekkend’ zonder schroomen:
        Dagt ik al bevent in myn gemoet,
        t’Ondekken haar myn liefde zoet.
      
      
        Ik volgde gants bedroeft haar treden,
        En zugten vol angst in deze noot,
        Toen was niet meer dat ik besloot;
        Als een die nu zonder reden,
        Zo zeer vol angst en u te ontvlien,
        O Schone je waart nooyt te zien.
      
      
        Ik viel op bij myn knieën ter aarde,
        En bad haar om niet zo wreet te zyn,
        Het wam tot verligting van myn pyn;
        Maar zij die van de Min ontaarde;
        Sietsent mij onwaardig van haar heen,
        Ontvliet en zij laat mij alleen.
      
      
        Nu wil ik eyndigen myn dagen,
        Daar Mars zo gaarne bloed vergaart:
        ‘k Heb voor u ‘t leven niet gespaart,
        Wilt mij daarom geen haat toe dragen,
        Dit is myn laatste bee Climeen,
        Voor wien  ik sterf en anders geen.
      
      
        Toen gij mij laatst u min ondekte,
        Daar ‘t pluymgedierte queelt en fluyt,
        En al haar zingen  lieffelyk uit:
        Hoe dat zij weerzyds min verwekte,
        Dat ik u liefde weinig waard,
        Dat heeft mij laas de smert gebaart.
      
      
        ’k Heb liefdens Voester derven hoonen,
        En haar zoetigheen veragt,
        Die daar uit wederwraak met kragt:
        Kwam aan myn arme Min te loonen,
        Ontfonkt de Min met zulken gloet,
        Dat mij u byzyn wenschen doet
      
      
        Wilt dan Marteel niet van mij vlieden,
        Maar hebt dog deernis met Climeen,
        Die u bemint en anders geen:
        En komt haar Min aan u te bieden,
        Blyft dan om haar myn waarde vrind,
        Die u meer als haar zelfs bemint.
      
      
        ’k Zal nimmer liefdens loon beklagen,
        Zo gij uw treurig vlugten staakt,
        En eeuwig Min met Minne blaakt
        Keert dan: ei keert myn welbehagen
        Denkt dan Marteel u mind Climeen
        Die voor u sterven wil alleen
      
      
        Terwyl dat gij om  mij wilt sterven,
        Ik bid uj houd een weinig stee,
        Myn Zoetelief weest wel te free;
        Gij zult van mij nog troost verwerven,
        En wezen dan tot een besluyt
        Myn waarde Bruygom en ik u Bruyd.
      
    
  