
    
      
        Als ik gedenk den tyd die ik  u heb versleten,
        Zo ziddert myn gemoet, en schuddet myn geweten,
        En heb ik byna de Wereld overleeft?
        Dog God zij lof en dank die mij het leven geeft.
      
      
        ‘t Geschieden in myn tyd dat deze Nederlanden,
        Verwoest zyn door ‘t geweld, het zij met roven, branden,
        Schofferen, worgen blaakt door kragt van Spanjaars hand,
        Als Alva met zyn magt omringt het Nederland.
      
      
        En heb ik niet beleeft het sterk beleg van Leiden,
        Het welk zo menig mensch doen bitterlyk beschreiden,
        En voort het spaans geweld gebruikt ons Christen kraft,
        Door ‘t gansche Nederland, dat schier in bloed versmagt.
      
      
        Maar het heeft God belieft haar ‘t samen te verdrijven,
        Zo ‘t myn onmogelyk is al ‘t gene te beschryden:
        ‘t Iaar vyf en sestig was doen ik eerst heb geschreit,
        Den dag van myn geboort’ dewelk veel druk bereit.
      
      
        Dien ik in ‘t minst niet agt terwyl myn komt ontmoeten,
        Myn oude waarde Bruit, die ik beleeft ga groeten,
        z’Is Biedes Ians genaamt, oud drie en t’negentig jaar,
        ‘k Was vyf en negentig doen was ons Huwlyk klaar.
      
      
        God zij gelooft en dank die myn oude jaren,
        Verleend heeft dit Portuer met haar in d’Egt te paren:
        Honderd agt en tagtig brengen wij met malkaar,
        God geeft zyn zegen pns wij nieuw gehuwde Paar.
      
      
        Dat wij den Egten staat ons leven zo beleven;
        Dat wij ‘t zij jong of oud een goed exempel geven:
        Komt oud vermaarde Maats van ‘t Vrouwelyk geslagt,
        Dit gaat u weer voor bij waar toe zo lang gewagt.
      
      
        Of schroomt gij voor die geen die u ter Wereld bragten,
        Of is ‘t om geld en goed, ei doet mij dog uw klagten;
        Denkt dat den Egtenstaat veel vreugt en vriendschap brouwt,
        Daarom ‘k oude Man ben wederom getrouwd.
      
      
        ‘t Geschieden, gelyk, en als men huiden,
        Nog wel getuigen kan met ettelyke Luiden,
        Cornelis Iacobszoon Rotgans: genoode gast,
        Met zes zyn Kinderen heeft datelyk belast.
      
      
        Te brengen ons de wyn, en sturen ons de Hammen,
        Die mee te Bruiloft was met deze oude Stammen:
        Het Bruitje was verheugt ‘t leek schier een jonge Meit;
        Ei lieven luistert toe wat dat ons Besje zyt.
      
      
        Hoe dat des Werelts loop de wonderlyk fortuinen,
        Dan op en dan weer of gelyk de hoge duinen:
        Zo gaat het met myn ook ontrent den Egten staat,
        ‘t Geschiet na Gods wil, na zyn geheimen raat.
      
      
        Dit is de vierdemaal ik ‘t Huwelyk aanvaarden,
        Die ‘k liefhad en bemind, hiel hem in grote waarden;
        De Heer  heeft hem gehaalt, had zestig jaar geleefd,
        ‘k Was uit myn wederpaar, hij mij een ander geeft.
      
      
        De tweede myn vernoegt, het was voor ‘t lest zo ‘k gisten;
        Was honderd zestien jaar doen ik myn lief weer mist;
        Maar wat was ‘t dog eilaas! den ouden man was dood:
        ‘t Geklag dat was te laat: ik bleef eilaas in noot.
      
      
        Zo ‘t scheen ik scheyer uit, ik wiert doen oud van jaren:
        Maar dog ‘t heeft God belieft de derde maal te paren;
        Doen scheen het weer te zyn met mij een nieuwe Warelt,
        Ik koos voor hem geen goud, gesteente of geparelt.
      
      
        Honderd en dertien jaar doen was het end zyns ’s leven,
        En heeft mij door de dood, en ouderdom begeven:
        ‘t Was twee en t’negentig jaar doen myn de derde rust,
        Het was een jaar daar naar de vierde mij verlust.
      
      
        Ik hoop het lest te zyn zo lange als ik leven,
        Dog ik en weet niet wat de Heer mij nog kan geven,
        Want hij die Meester is van al dat leven heeft,
        Zyn Goddelyke kragt is die het alles geeft.
      
      
        Vraagt niet wat dat myn poogt in does myn oude jaren,
        Begin het  Hywelyk, en zoekt als nog te paren:
        Voorwaar het is geen aart van wil of geile lusten,
        ‘k Zoek onder vleugels van myn Wederpaar te rusten.
      
      
        Komt oude Maagden, die de moed is gants verdwenen,
        ‘k Ga met het stokje u zagjes nog voor henen,
        En volgt mij tot in d’Efgt, en tot den Huwlyksband,
        Al zyn de jaren veel, het is in ‘t minst geen schand.
      
    
  