
    
      
        Geen dag myn Heer ik kreng u schyven,
        Wilt daarom op myn niet kyven,
        En verstaat dog mynen zin:
        Daar is thien pont groot te min,
        ‘k Kan u ten vollen niet betalen,
        Want ik ly wel duyzend qualen:
        Door myn geweld van dezen stryd,
        Ik bid u scheltze mij dog quyt.
      
      
        Wel Ariaan dat kan niet wezen,
        Want daar staat nog wat voor dezen;
        Veerthien pont al van u Pagt,
        Ik heb lang genoeg gewagt,
        Gij moet zeker anders zorgen;
        Of ik zou u niet meer borgen,
        Als gij hebt den oogst van ‘t veld,
        Zo moet gij myn geven geld.
      
      
        Wel myn Heer hoort na myn beden,
        En verstaat dog al myn reden,
        Door uw schryven overvloed;
        Raakt den Huysman zonder goed,
        Gij eet gezoven en gebraden,
        Dan kunt gij uw lust verzaden:
        En den Boer in dezen nood,
        Helpd hem met een stukje brood.
      
      
        Wel Ariaan zou u dat niet spyten,
        Want ik moet myn tyd verslyten,
        Met Processen dit gelooft:
        Dat brengt ruyse in myn hoofd,
        De Wyn die moet myn hart versterken,
        Om de zaken uit te werken:
        Zet uw klagen aan een zij,
        Ik heb meer verdriet als gij
      
      
        In myn Heer door al uw pagten,
        Raakt den Huysman in onmagten,
        Gij leeft als een Ryken Graaf,
        En den Boer die is een Slaaf:
        Ik moet spitten ende zaajen
        Schooven binden Kooren draayen,
        Zomtyds vlugtig voor den brand,
        Gij zit met de Wyn in de hand.
      
      
        Wel Ariaan voor al uw smalen,
        Zult gij ten vollen mij betalen,
        Het geen gij zegt tot mynen spyt:
        Niet een duyt schel ik uw quyt,
        Of ik zal uw bij gans tatten,
        Nog wel bij de kop doen vatten;
        Sprak den Heer al met rumoer,
        Weg gij vuilen lompen Boer.
      
      
        Ia myn Heer ik zou myn weren,
        En ik zet uw in myn deren,
        Als gij myn maar raakten aan:
        ‘t Zou hier op een vegten gaan,
        Mij verdriet langer te leven,
        Niet een duyt zal ik u geven;
        Myn zinnen worden disperaat,
        Liever word ik een Zoldaat.
      
      
        Dat zeggen al de looze guiten,
        Pakt u van hier en gaat maar buiten,
        Sprak den Heer al met rumoer:
        Weg jou vuilen lompen Boer,
        Het volk dat kwam met grote hopen,
        En den Boer die ging aan ‘t loopen:
        Hij zij Vrouwe ik moet weg,
        Om dat ik de waarheit zeg.
      
    
  