
    
      
        Wat droefheit groot komt myn genaken!
        Myn Bruyt myn Lief heeft myn verlaten:
        En weggerukt al door de dood,
        Ik ben in droefheit en ellenden,
        Waar ik mij keren ofte wenden,
        Zit ik nu in zo grote nood
      
      
        Doen ik met myn Lief zou trouwe,
        En gaan paren tot myn Vrouwe:
        Doe kreeg zij een flaauwte groot,
        En stierf daar den dood met rouwen,
        Daar ik zo even mee wou trouwen,
        O Goden helpt mij uit de nood.
      
      
        Waar zal ik nu myn droefheit klagen,
        Ik agt geen vrienden  of geen magen,
        Ik moet dragen myn ellend:
        Myn schoonste, waarde, uitverkoren,
        Myn tweede ziel voor myn geboren,
        Is door de dood van myn gewend.
      
      
        O wreede dood wilt myn verslinde!
        En mij halen bij myn beminde,
        Op dat ik door de fell dood:
        Al bij myn Bruit in ‘t graf mag dalen;
        Dan zyn genezen al myn qualen,
        Want ik ben in droefheit groot
      
      
        Daar leit de schoonste van de Weerelt,
        Zo ryk, zo edel, zo bepeerelt,
        Die mij uit liefde haar trouwe gaf:
        Zij gaf uit liefde [...] haar trouwen,
        En dat breng [...],
        Adieu ik [...] graf.
      
      
        Ik zal myn zelven gaan verslinde,
        Om dat ik bij myn welbeminde:
        Mag komen in des Hemels Zaal,
        En dat ik daar mag bruiloft houwe:
        Daar boven met myn waarde vrouwe,
        Dan is genezen al myn quaal.
      
      
        Og jonkheit ziet wilt hier op letten,
        Hoe dat de dood haar komt verpletten,
        Myn schoonste pant, myn tweede ziel,
        Komt dan wreede dood zo fell:
        En helpt mij uit het gequelle,
        Daar ik nu vol droefheit leef.
      
      
        Laat dit voor u exempel wezen,
        Voor alle Minnaars daar geprezen,
        Die gaat vryen in eer en deugd:
        Die dan trouwen met haar beminde,
        Bid dat de dood haar niet verslinde,’t
        Maar dat gij leven meugt in vreugt.
      
      
        Ik ga nu dolen uit den Landen,
        Geen vrouw zo schoon aan geen waranden,
        Die mij al in de Wereld ziet
        Dar kan bekoren zo lang als ik leven:
        En hier in myn armen geven,
        Maar ik ga dolen in myn verdriet.
      
      
        Adieu dan vrienden ende maagden,
        En alle die daar na mij vraagden,
        Ik scheiden nu van u te zaam,
        Adieu dan Vader ende Moeder:
        Adieu myn Lief, myn Zielsbehoeder,
        Ik dolen ver hier nu van daan.
      
    
  