
    
      
        Wel Margriet ik moet u vragen,
        Ik heb does voorlede dagen,
        U zien kouten aan de deur,
        Hebt gij enen Serviteur:
        ‘t Was een gasje fraay van leeden,
        En van aanzigt wel besneden,
        Niet te kort of niet te lang,
        Daar bij ene Here gang.
      
      
        Maar Iuffrouw ik ben verslagen;
        Dat gij mij dit komt te vragen,
        Wilt myn reden wel verstaan,
        ‘t Is mij om de Man gedaan;
        ’s Nagts en kan ik qualyk slapen,
        Zo met geeuwen als met gapen?
        In  zugt en dugt met angst en pyn,
        Al om eens getrouwd te zyn.
      
      
        Iuffrouw sprak met groot bezwaren,
        Ik ben nu al twintig jaren;
        Ia Margriet gelooft het vrij,
        Ik ly meer verdriet als gij:
        Want myn hart is vol gebreken,
        Duizent tranen laat ik leeken:
        En dat is myn meeste spyt,
        Om dat gij nu wordt gevryt.
      
      
        Ik en had nooyt blyder dagen:
        Zij Margriet met goed behagen,
        Al myn droefheyt ben ik quyt,
        Sint dat ik nu wordt gevreyt,
        Hij noemt myn zyn Uitverkoren,
        Ik moet maken enen thoren:
        En dat ook van stonden aan,
        ‘t Is een kans om ga te slaan.
      
      
        De Iuffrouw met valse zinne,
        Zij Margriet myn go Vriendinne,
        Laat mij t’avond voor u gaan,
        ‘t Is maar om de klugt gedaan.
        Maar ik zal u niet beletten,
        Myn droefheit moet ‘k wat verzetten,
        En Margriet was wel te free,
        Hoort eens wat de Iuffrouw dee
      
      
        Zij ging haar terstind blanketten,
        En een fontange opzetten,
        Van de alderschoonste kant:
        Aan den hals een diamant,
        Dezen Iongman kwam weer heden
        Met den avond aangetreden;
        En zij had Margriet hoort aan,
        Om een boodschap laten gaan.
      
      
        V’triend gij moet u niet bedroeven,
        Wilt bij mij een weinig toeven,
        Sprak Iuffrouw met bly aanschyn,
        Wenst gij om getrouwd te zyn:
        Wilt u zaak vrij openbaren,
        En laat gij de Dienstmaagt varen
        Ik heb nog geld en goed voor jouw,
        Kiest gij mij voor u Huisvrouw?
      
      
        Den Knegt was zeer verwondert,
        Als of het ’s winters had gedonderd,
        Vraagden haar met woorden goed
        Iuffrouw houd gij dat voor goed,
        Dat gij mij zoud willen trouwen,
        Ik zou u in waarden houwen:
        Al waard gij een Konings Kind,
        Zo zoud gij van myn zyn bemind.
      
      
        Daar moogt gij gerust op slapen,
        En gaat vast op mine zaken,
        Daar zyn tien pistolen goud:
        Maar gij moet niet zyn benout,
        Komt gij aan den dag van morgen,
        Buiten de Stad zonder zorgen,
        De knegt ging deur, Toen kwam Margriet,
        Maar zij vond haar Crier niet
      
      
        De wagt was om na haar behagen,
        Zij huurden t’zamen ene wagen,
        Deze knegt met Iuffrouw jent:
        Reden t’zaam na Purmerent,
        Daar myn zij in Trouw verbonden,
        Enen brief wiert straks gezonden,
        Aan Grammeer op ‘t zelve pas,
        Die zij door Groetjes ogen las.
      
      
        Toen begon Margriet te zweren,
        Dat ik mij nu mogt verweren,
        Om des duivels boos bedryf,
        Ik zouw vegten lyf om lyf;
        Maar nu weet ik niet te maken,
        Om aan een Vryer te raken,
        Ik had al een schone gast,
        Maar Iuffrouw heeft hem mij verrast.
      
      
        Oorlof Meisjes voor het lest,
        Ik raad u altemaal ten beste,
        Vryt u een knegje getrouw,
        Zegt het niet tegen Iuffrouw:
        Zo en komt gij in geen bezwaren,
        Gelyk Margriet hier is gevaren,
        Zwygt dog stil en niet en klapt,
        Zo wordt u Crier niet ontsnapt.
      
    
  