
    
      
        Holland zeer wyd vermaart in Oost, West, Noord en Zuiden:
        ‘t Zij veer of ook nabij op heel des Weerelds Rond:
        In alle plaatzen, en bij alderhande Luiden:
        Daar gij zo meenig Schip wel ryk geladen zont.
      
      
        Gij pronkt met meen’ge Stad, ook een’ge groot en ryken,
        die trotzen handel doen met luister, yver, magt,
        Zo dat op hier in ligt voor niemand hoeft te wyken:
        Gij Gouda zyt daar in geen van de minst geagt.
      
      
        Wanneer men u beschout gants cierlyk wel gelegen,
        In een gezond’ Landsdouw, en aan een frisse Stroom,
        Wat vaart veel ryke schat met Schepen aller wegen:
        Door sluyzen in de Stad, of anders langs den Zoom.
      
      
        Maar boven al munt uit u wydberoemde Tempel:
        Wiens glazen groot vol konst zeer ryk geschildert zyn,
        Men find in ‘t Land ook ligt op Aard’ geen sulk exempel:
        Aldaar Crabechtheus konst en wysheit blykt zeer rein.
      
      
        Wat komt ook menichmensch dit Praalgebouw beschouwen,
        Van veer en van nabij: van alderhande staat,
        ‘t Zij Ryk, Arm, Iong of Oud, van Mannen ofte Vrouwen,
        Dit Wonderstuk myn lof zeer veer te boven gaat.
      
      
        Hier is de grootste markt, ik meen van Neerlands stede,
        In ‘t midden ‘t Raadhuis is daar Goudaes Raat vergaart,
        Men schryft de som zeer klein daar voor men ‘t bouwen dede,
        Tot blyk dat ‘t geld was en d’arbeit klein van waard.
      
      
        Daar op u Kaasmarkt bloeit, beroemt van oude tyden,
        O Schone Stolkse Kaas vol zieraat, zoet van smaak:
        Die hier gelyd den Koopman varen komt of ryden,
        o Gouda schoon dat is ook geen geringe zaak:
      
      
        Uw straten net en schoon zeer weinig uw’s gelyken,
        Uw huizen vol gemak niet veel klim op en af:
        De wijsheit; yver, zorg die kan men daar ziedn blyken:
        In die voor does u Stad goed onderhoud verschaf.
      
      
        Gij leverd uit u schoot veel reine nut werken,
        Uw Pypen wyd vermaart in wonder groot getal:
        Gaan tot aan ’s Werelds end, dit is zeer klaar te merken:
        Oost en Westindien, zelfs dit ons getuigen zal
      
      
        Hoe meenig duizent gros van alderhande namen,
        Deeld gij wel jaar aan jaar de heel Weereld mee:
        Is ‘t Ambagtsvolk gering; ‘t en hoeft sig niet te schamen:
        Zij bouwen tot ’s Lands diensrt wel deftig ook de Zee.
      
      
        Uw Vlas zeer schoon gewerkt tot zieraat en verschone,
        Verzent gij ook al in een wonder groot getal;
        Wie weet of Gouda daar in niet wel spant de Krone:
        Ook Koussen wel bereit die zent gij over al.
      
      
        Hoe meenig schoonen draad van garen wel gespannen,
        Maakt gij waar mede dat men schoen en muilen naayt?
        Wie zou het grote nut der Vis begrypen konnen:
        Die men met netten vangt die daar van zyn gebraayt.
      
      
        Uw Potwerks groot getal, niet zyn nog ‘t alderbesten,
        ‘t Is nogtans groot van nut, want om zyn kleinen prys
        Zo wordt het heel vervoerd door Nederlands gewesten,
        ‘t Is niets waar uit men schaft, als ons maar smaakt de spies.
      
      
        Maar boven al is Gouda waardig zeer te roemen;
        Ik denk in ’s Weerelds rond vond niemand uw’s gelyk,
        Uw Watervloeden zoet, schoon uit den Yssel komen:
        stroomt daag’lyks door de stad, door yders buert en wyk.
      
      
        Ook is hier menig huis waar door de stroomtjes leken
        Als voor een groen geboomt de Christalleine bron,
        Waar bij in d’oude tyd de Nimphjes haar versteken,
        Daar Harder Koridon zyn Silviaatje von.
      
      
        Uw Waterleiding die gelykt bij na een orgel,
        Elk blaast zyn vloeden uit hart, middelbaar en zagt:
        Elk maakt syn keeltjes schoon met wonder zoet gegorgel,
        Als door u zilvre vogt het vuil word weg gebragt.
      
      
        Ook mag men heel dee Stad bij een fontein gelyken,
        Vol pypen, goot, ryool, door Huizen, Veld of Wal,
        De grote kan men zien, die voor het oog steeds blyken:
        Maar die verborgen zyn de kunst toond boven al.
      
      
        Wznt zo men ‘t alles zag het scheen ons als een wonder,
        Dat u den ouden tyd zo groten Meester gaf:
        Die yder straat of steeg, ja huis en thuin byzonder?
        Van agter of van voor een frisse beek verschaft.
      
      
        Die uwe Borgery vrymatig ook gebruiken,
        Niet al te slordig vuil, nog al te tettig schoon;
        de middelmaat houd staat, stank niemand graag zal ruiken:
        Maar d’Afgod van het mooy dient ook niet op den troon
      
      
        Men zag ook zomtyds mee veel rykgelade Schepen,
        Die kwamen over Zee en lagen voor u Wal,
        Maar die van Oosterhout u Waren meest weg slepen,
        U Besemmakers dat zeer nuttig wezen zal.
      
      
        Waar toe u wyzen Raad d’onzagbre Magistraten:
        Ook wakker doen haar best, dat niemand haar verdruk;
        Want zij van ‘t oude Regt niet ligt iets vallen laten,
        Dat haar of Burgery in goed of eer verdruk
      
      
        De Maagt Rethorica nam ook in u haar zetel:
        Vermaart door oudheit, ja door wysheit en door kunst:
        Niet dartel, boers nog wulps, hoogmoedig en vermetel:
        Zij maakten zelfs haar werk, men hong van niemans gunst.
      
      
        Zo zij van ouds op Mey, en Nieuwe Iaar vertonen:
        Ik wensch haar Godvrugt, eer, verstand en grote schat:
        Op haar en ook op al, die in u Gouda wonen:
        Ag! dat dog Iesus Geest haar leid op ’s Hemels pad.
      
      
        Alwaar des Levenskroon aan ‘t eynd’ is opgehangen.
        Door Iesus s’Levensbron, voor zyn beminde Bruit:
        Die zij door ‘t waar Geloof zal naar de dood ontvangen:
        Volmaakst na deze tyd, wanneer de tyd is uit.
      
    
  