
    
      
        Haagje gij baart schoonder Maagden,
        Gij baart Nimphjes vol van zwier,
        U Landsdouw mij steeds behaagden,
        Om u Liefjes vol playzier,
        Want zij hebben door haar list,
        Bij myn ogen uitgepist.
      
      
        Waar door ik als blind moet lopen,
        En puur gek van minnebrand:
        Tussen vrees en tussen hopen,
        Dus myn zinnen en verstand,
        Zoeken drie na vyf in ‘t gros,
        In u vlek en eyken bos.
      
      
        Daar ’s een Nimphje in u palen,
        Niet gemeld niet geblameert,
        Dat myn zinnen heel doet dwalen:
        En myn hert door Min verteerd:
        Ia waarom ik nagt en dag,
        Nimmermeer niet rusten mag.
      
      
        Dat, dat Ezel na myn klagten:
        Zoet wat, ‘k Meen een Ezelin,
        Ei waar bennen myn gedagten:
        Mits ik zelf den Ezel ben:
        ‘t Is ‘er tuit, ‘t was wat te vlug,
        Wie haalt ooyt zyn woord te rug.
      
      
        ’k Wou dan Ezelinne  zeggen:
        Dat, dat diertje na myn wil,
        Wou bij myn als Ezel leggen:
        Hoe, ‘t lykt wel een zotte gril;
        En een regte Ezels praat,
        ‘k Lyk wel Ezel in der daat
      
      
        ’k Meen wou zij als Ezelinne,
        En ik als een Ezel dier,
        Slegt een nagt uit zuivre minne,
        Bij myn leggen voor playzier,
        ‘k Wed na negen maanden dat,
        Zij een jongen Ezel had.
      
    
  