
    
      
        Wie hoor ik kloppen aan myn deur,
        Terstont kwam daar een Pater veur,
        Deo gracia mon Pere.
        Is Pater Gardiaan niet t’huys,
        Ik moet hem salueren.
      
      
        Pater Gardiaan heeft ‘er belet,
        Mij dunkt hij zit in zyn gebed,
        Hij zal terstond wel komen:
        Gaat ‘er na agter al in den Hof,
        Aanschouwt de schone bloemen
      
      
        In den agter al in den Hof gegaan,
        Terstont kwam Pater Gardiaan:
        Ik ging hem te gemoeten,
        Ik viel op bij myn knieën neer,
        En kusten zyne voeten.
      
      
        Pater Gardiaan ik bendere belaan,
        Hoe dat het te Leuven is toegegaan,
        Ik ben in groot verlangen:
        Waar of den brief zo lange blyft,
        Op dat ik die ontvangen
      
      
        Had gij naar Holland niet gegaan,
        Gij had ‘er de Kap wel aangedaan,
        Maar wilt daarom niet treuren:
        Want al de Paters van ons Convent,
        Die zyn tot u faveuren.
      
      
        Pater Capucyn ‘t is al te grote pyn,
        Men drinkt hier genen Linze Wyn:
        En den Tabak moet men derven,
        Kaartspel en Tiktakbort,
        Dat moeten wij afsterven.
      
      
        Oorlof Iongmans wieje moogt zyn,
        En wordt dog genen Capucyn,
        Het mogt u zomtyds rouwe:
        Neemt liever een Meysje bij de hand,
        En maakt daar van een Vrouwe.
      
    
  