
    
      
        TItyrus, is alleen bezwaard,
        Caralena die ist waert,
        Liever sterven,, dan te derven,
        Haar gheselschap op een aer,
        Willighe last en valt niet zwaar.
      
      
        Als ik souw kiesen na mijn sin,
        Coninck zijnd’ en Coningin,
        Soud ik tonen,, door het croonen,
        Caralena dat ik u,
        ’Tmeeste bemin, doet gij het nu.
      
      
        ’Tcleene verschil van onze staat,
        Liefje doet dat zo veel kwaad?
        Dat u Minnaer,, gheen verwinnaer,
        Die nochtans zo zeer houdt an,
        Van Amulina worden can?
      
      
        Of ik noch Amulina con
        Winnen, en daar na noch won,
        Lief u herte,, waar mijn smerte,
        En mijn suer pijn die ik moet
        Eeuwelijck draghen niet wel zoet?
      
      
        Ik soetse nu met deze hoop,
        Hope datse beter coop
        Noch zal geven,, canse leven,
        En dat Lentula zal zien
        Tegen haar wil dit huwlijck schien.
      
    
  