
    
      
        DE wijn die hij ons mildlijck gheeft
        Doet wel het hert verheughen
        Van een die zonder minne leeft,
        Maar mijn, hoe souse meughen?
      
      
        Ik weet van liefd’, ik ken haar kracht,
        Ik hoor veel minnaers claghen,
        Als haar haar liefjen niet en acht,
        Maar ik wilt al verdraghen.
      
      
        Noch had ik liever meerder pijn,
        En om haar meer te dencken,
        Als door onkunde vrij te zijn
        Van smerten die mijn krencken.
      
      
        Het huwlijck maakt twee lieven een,
        Maar liefd’ vereent twee zielen,
        Dies lijckheyt trouw en anders gheen
        Ons liefs trouw zal vernielen.
      
      
        Ons zielen aengheboren min
        Doet elk aers pijn ghevoelen,
        Zo dat wij twee met enen sin
        Zijn dikwijls ’sanders boelen.
      
      
        Ik zie mijn lief al is er niet,
        Ik voelse met ghedachten,
        Het gheen mijn waken dick verdriet
        In deze langhe nachten.
      
      
        Ghedachten die niet stil en staan
        Door-loopen alle dingen,
        Die doen mijn leit en vreuchde aan,
        ’K had vreugd con ickse dwinghen.
      
    
  