
    
      
        Ik kwam lestmaal in een gelag,
        Bij Dogters en jong gezellen,
        Daar ik twee zoete Liefjes zag,
        Hoort toe ik zal ‘t u vertellen,
        Zij zaten en aten, Zeer vriendelyk praten,
        Het mogt haar niet baten, Wiln jy mij verlaten,
        Sprak zij overluit,
        Zorgt niet Ionkvrouwe,
        Ik zalder jou trouwen,
        Al voor myn eigen bruid.
      
      
        Daar op brogt hij haar de volle kan,
        Die zij vriendelyk heeft ontvangen,
        Nou benje myn verloofde, Iongman,
        Zij kusten hem voor zyn wangen,
        Daar na zyn zij beiden, Uit het gezelschap gescheiden,
        Hoort waar hij ze leide, Ik zal  ‘t u verbreiden,
        En hij brogtze al voor haar deur,
        Daar zey hij mooy Meisje,
        Mogt ik jou reisje,
        Gebruiken tot myn keur.
      
      
        Zij zey Ionkman ik en weet geen raat,
        Ik moest u boven dragen,
        Dan moestje wezen stil van gelaat,
        En wagten u voor iets te vragen,
        Myn Meester wilt weten, Wist mine secreten,
        Dan waster bescheten,
        Om eens als ikker uit blyf,
        Om een buurpraatje,
        bij myn Speelmaatje,
        ‘t Zou zyn geen quaat bedryf.
      
      
        Hij zij Ionkvrouw en zorgt daar niet voor,
        Ik zalder mij wel na regten,
        Zij schorste hem op zonder getreure,
        Zij brogt hem na bedde niet slegte:
        Hoor wat zij daar dede, Haar beide ontkleden,
        En dek op deeden, Te dekken haar leden,
        Om te rusten door het gevley,
        Door smeken en lusjes:
        En zoenen en kusjes,
        Hoort eens wat hij doe zij.
      
      
        Hij zij Ionkvrouw myn wil is goed:
        Maar ik en durf het niet wagen,
        Daar mogt of komen een Kindje zoet,
        Dan moest daar alle dagen:
        Pappotje geprezen, Voor ‘t Kindje wezen,
        Myn Liefje geprezen; Dus ben ik in vrezen,
        Ik bemin dat ’s u alleen
        Hij kleeden hem haastig,
        En sprak zeer verbaastig,
        Hoe kom ik weer beneen.
      
    
  