
    
      
        O kleine zoete Ringetje,
        O weerdste Vingerlingetje,
        Ag! aangenaamste Rond:
        ‘t Geen ooyt myn ogen zagen:
        Zo, zo, met zulk behagen,
        Dat 's kennelyk en kond
      
      
        Voorwaar ik moet u pryzen,
        Zo, zo, u eer bewyzen;
        Tot in myn laatste stond,
        Want gij vernieuwt myn zinnetjes,
        Myn oude zoete Minnetjes,
        Dat’s kennelyk en kond.
      
      
        Gij zyt te wonder aardig,
        Ik agt u meerder waardig,
        Als honderd duizent pond:
        Geen vreugt kan myn vermaken,
        Zo, zo, als u genaken,
        Dat ’s kennelyk en kond.
      
      
        ‘t Is waar daar zynder meerder,
        Zo, zo, geen dat ik teerder,
        Of wel gemaakter vond:
        Zo proper, zo besloten,
        Of waart ‘er om gegoten,
        dat ’s kennelyk en kond.
      
      
        Zo, zo, wanneer myn ogen,
        U maar t’aanschouwen poogen,
        Myn Hertje ryst terstond;
        Myn Adertjes die springen,
        Ik denk om duizent dingen,
        dat ’s kennelyk en kond
      
      
        Nu heb ik u behouwen,
        En mag heel op u bouwen;
        Als een gewis verbond,
        Een teiken van genaden,
        En kom niet meer te spaden,
        dat ’s kennelyk en kond.
      
      
        Zo, zo, zult gij mij strekken,
        En in myn hert verwekken:
        Altoos een blyde wond;
        En zal u gunst nooyt derven,
        Maar meer en meer verwerven,
        dat ’s kennelyk en kond
      
      
        Zo, zo, vergeefsche kussen,
        Gij kunt myn hert niet blussen;
        Hier find ik beter grond:
        Hier keer ik heen end’ weder:
        Hier streel ik op en neder,
        dat’s kennelyk en kond
      
      
        Zo, zo, ik leg verslagen,
        In ‘t midden van myn plagen:
        Heel flaauw en ongezond:
        Zo, zo, wat loet ik lyen
        In ‘t midden van myn vryen:
        dat’s kennelyk en kond.
      
      
        Zo, zo, gaat die niet aardig,
        Ian Klaassen was het waardig;
        dat hij die list verzond:
        Zo zo het beste Paartje;
        Ian Klaassen met zyn Saartjen,
        dat’s kennelyk en kond.
      
    
  