
    
      
        ALderbequaemste schone maagd,
        Eerbaer, vvijs, en jong ghedaeght,
        Costlijck, vvaerdigh,
        Heusch en aerdich,
        Gheestich, vrolijck, sacht en zoet,
        Treffelijck, maar niet hoog van moet.
      
      
        Niet stuyrs noch vvreedt van hert en sin,
        Croonens vvaert als Coningin,
        Ook bij cleene
        Recht ghemeene
        Nimmer anders dan de lien
        En machmen frayer Nimphe zien.
      
      
        Lichter als Phoebus stralen licht
        Is u suyverlijck ghesicht,
        Schone roosen
        Doet gij bloosen
        Onder dat sneevvitte vleys,
        Costelijck, cierlijck noch een reys.
      
      
        Heusch en beleeft van spraeck en mond,
        Teer van handen, ’taensicht rondt,
        Rank besneden,
        En u leden
        Daar de cleeren zo om staan,
        Al ofs’ een Schilder had gedaan.
      
      
        Soo’t u Princess maar gheviel
        Dat mijn opghetrocken ziel
        V te deghen
        Con bevveghen
        En gij mij u dienaar kent,
        Zo blijft mijn blijdtschap zonder endt.
      
    
  