
    
      
        Als ik onlangs de Landsdouwen,
        Daar ik kwam door ‘t Veld gegaan,
        Ging bekijken en aenschouwen,
        Hoe dat daar de zaken staan,
        Kwam ik in zeer veel gedagten te raken
        Alzoo dat ik ‘er een Liedje ging maken,
        Dewijl ik mijn bedenken nam,
        Van ‘t geen mij doen voor ogen kwam
      
      
        ‘t Veld dat Zomers gaan vertonen
        Al wat ons tot lust verwekt,
        Kruiden, Bloemen, Vrugten schone,
        Dat lag nu met Sneeuw bedekt,
        De Bomen die Somers staan in haar blaren
        Stonden verdorret, als ofsedood waren,
        Zo dat ik op het gantse land,
        Niet zag daar ik vermaek in vant.
      
      
        Al de Vogeltjes en dieren
        Die des Somers met accoort
        Vrolijk zingen quinkelieren,
        Werden nu niet eens gehoord,
        Ia de Zonne die als het leven,
        Aan mense dieren en vrugten moete geven
        En al wat leeft tot vreugt verwekt,
        Ons nu haar stralen ook ontrekt
      
      
        Daar was geen vermaek t’aenschouwen
        Waar dat ik mijn ogen sloeg;
        ‘k Zag niet een Huysman bouwen
        Met zijn Paerden aan de Ploeg,
        ‘t Land te telen al na ‘t behooren,
        Daar bij den Zomertijd toe verkooren,
        Dewijle dat ‘er voor gewis,
        Nu geen profijt te doen en is
      
      
        Nogtans is hij wel te vreden,
        Schoon dat nu het gantse veld,
        Door den strenge Vorst op heden,
        Is zeer onbequaem gesteld,
        Tot het Zaaien, Bouwen en Ploegen,
        Hoe kan hij hebben een goed genoegen?
        Willen wij ‘t vragen den Huijsman,
        Hij geeft ‘er deze reden van.
      
      
        Genen Vorst maekt mij verlegen
        Want ik heb ‘t voorlede Iaer,
        Of te Zomer wel ter degen,
        Mijnen ntijd genomen waar,
        Doen mij wierd en spasie gegeven,
        Doen pleegd’ ik voorraad om van te leven,
        En nu ben ik niet verbaasd,
        Hoe zeer den strengen Winter raest.
      
      
        Laat wij ons ook gaan keren,
        Van het kwaad al tot het goed,
        En van dezen landman leren,
        Ia ook doen gelijk hij doet,
        Dewijl het ook tye dezen stonden,
        In onzen Zaytijd is bevonden,
        Wel laten wij tot ons profyt,
        Ons nu dienen van den tyd.
      
      
        Want wij weten daar zal komen
        Een strengen Winterdag-dag,
        Staat ons daar niet voor te schromen,
        Dan en baet geen na geklag,
        Hoe deerlyk zouden wij zyn bedrogen,
        Indien dat wij nu niet en pogen,
        Voorraed te plegen en profyt;
        Te doet met dezen vryen tyd.
      
      
        Maar laat ons den Landman slagten,
        En die aangename Iaer,
        En waarnemen en neerstig tragten,
        Dezen tijd te nemen waar,
        En werken nu Gods werk met lusten,
        Op dat wij mogen in vreugde rusten,
        Als zij zeer droevig zullen staan,
        Die nu den tijd geen agt en slaan.
      
    
  