
    
      
        Wat hoard men nu aan alle zijden,
        Van Oorlog, vegten ende strijden,
        De wereld schijnd aan alle kant,
        Geheel in roer, men wil Holland;
        Komt ons ter oren,
        Geheel verstooren,
        En brengen in een droeven stant.
      
      
        Want ons vijanden gaan verdrieten:
        Den zegen Gods die wij genieten;
        En dat Gods Kerk in Nederland,
        Zo wel is in een goeden stant,
        Waarom zij tragten,
        Met al haar kragten,
        Die uit te roepen aan allen kant.
      
      
        Maar dog ons zonden zyn d’oorsaken
        Van al de plagen die ons genaken,
        Want Israel werpt het goed
        Daarom zeyd onzen God zo moet,
        Aldus vervolgen,
        Haar te vervolgen,
        En al haar vijanden met ‘er spoet
      
      
        Waar zullen wij ons henen kere,
        Nu als alleen tot u ô Here!
        Want bij ons is geen hulp of kragt,
        Tegen al ons vijanden magt;
        Maar gij allene,
        Zijt Heer diegeene,
        Waar van ons hulpe werd verwagt.
      
      
        Gij zijt geweest ô Heer gestadig,
        Onzen toevlugt en hebt genadig,
        Ons ook bewaard aenziet u Heer!
        Want ziet de vyand praelt nu zeer;
        Dus te bestrijden,
        Aan alle zijden,
        Ia uit te roepen is haar begeer.
      
      
        Gedenkt mij Heer hoe gij te voren,
        Ons voor u volk hebt uytverkoren,
        En uit de Spaensche dienstbaerheid,
        Als uit Egypten hebt uitgeleid,
        En zoo veel Iaren,
        Hebt gaan bewaren,
        voor ons vijanden haar boosheid
      
      
        En dikmaels hebt gemaekt tot schanden,
        Het boos voornemen van ons vijanden,
        En tot een val al haar hoogmoet,
        Want weer en wind ja eb en vloed,
        Hebt gij als knegten,
        Voor ons doen vegten,
        ‘t Geen ons van haar geweld behoed
      
      
        En soud gij Heer ons nu verlaten,
        En ons in handen van die ons haten,
        Geven in zoo een wreed vyand,
        Die niet en zoekt als moord en brand,
        En daar en boven,
        Ons zou beroven,
        van ons Godsdienst en vryen stant.
      
      
        En geen genaden zou betoone,
        Ionge nog oud en zou verschone,
        Genadig God gedenkt daar aan,
        Wat hij in Hollant heeft gedaan,
        Moorden en Branden,
        In onze Landen,
        En alle Tyranny beslaen.
      
      
        Hierom ô Heer wilt ons ontfermen,
        En u Kerke dog beschermen
        Bouwtse die uwe regterhand,
        hier zoo getrouwelijk heeft geplant,
        Wilt haar verlossen,
        Van al d’Vossen,
        haar bederv’ aan alle kant.
      
      
        Is ‘t dat gij ons belieft te plagen
        En dat wij uwen toorne dragen:
        Daar in dat gij regtveerdig zijt,
        Ons dan dog Vaderlijk kastijt,
        Niet door de handen,
        Van ons vijanden,
        Daar zig haar boosheyd in verblijd.
      
      
        Weest Heer jaloers over uwe Ere,
        Laat haar niet over ons domineer,
        En drijven met u Naam den spot,
        Zeggende waar is nu haar God,
        Die haar betrouwen,
        Was in ‘t benouwen,
        Dus Heer weest ons een gunstig lot
      
      
        Bewaerd ons dog voor dit verdrukken,
        Laat deze aenslag wel gelukken,
        Zegent den Edelen Vorst Nassouw,
        Met al de Officiers getrouw,
        En de Soldaten,
        Die ‘t onzer baten,
        Wagen haar lyf en leven nouw.
      
      
        Geeft al het geen zij uytwerken,
        Mag zijn tot welstand van u Kerken,
        Op dat deselv’ in Nederland,
        Beschermt door u sterke hand,
        Mag altijd groeyen,
        En lustig vloeien,
        En blijven in een goeden stant
      
      
        En dat zij al die ons benijden
        Mogen zien tegen wien dat zij strijden,
        En dat geen aenslag zal bestaan,
        Die tegen Holland werd gedaan,
        Is dat zij Here
        Haar ook bekeere,
        En vreze uwe Naam voortaan.
      
    
  