
    
      
        Myn waarde landsgenooten,
        Inwoonders van Flacquee,
        Laat ons Gods eer vergrooten,
        Die ons veel heil en free,
        En zegen heeft bewezen:
        Waar voor dat zynen naam,
        Gelooft en zeer geprezen,
        Moet wezen zeer bequaam.
      
      
        Dat yemand ging bekyken,
        Door heel de wereld heen,
        In alle Koninkryken,
        Hij zoude vinden geen,
        Landschap in heel de wereld:
        Vertrouw ik voor gewis,
        Zo heerelijk beperelt,
        Gelijk als Holland is.
      
      
        Dat in de vreemste Landen
        Van in de wereld groeyt:
        Dat komt aan onze stranden,
        Met Schepen vol gevloeyt:
        Ia d’alderbeste waren,
        Van kostelijk en go,
        Die komen al gevaren,
        Na ‘t welig Holland toe.
      
      
        En in Holland geprezen,
        Is daar wel een Eyland?
        Zo schoon en uytgelesen,
        Van alles abandant:
        En ons zou komen tonen,
        Zo veel go vrugten mee,
        Voorwaar niet een zoo schone,
        Als ‘t Eyland van Flacquee.
      
      
        Daar is veel aan te merken,
        In dit vrugtbare Land,
        Voor al dat Godes Kerke,
        Daar heerlijk is geplant:
        En als wij zullen leven
        In Godes geboden saet,
        Dan wil de Heer ons geven
        Veel zegen en voorspoet.
      
      
        Ook is dit Land geprezen
        Vol veelderhande spijs,
        Van vrugten uytgelesen
        Gelijk een Paradijs:
        Beneffens zeer veel Koren
        Wast hier ook Vlas en Mee,
        ‘t Zaat komt ook schoon te voren,
        In ‘t Eyland van Flacquee.
      
      
        Men ziet aan alle kanten,
        De Lieden in dit Land,
        Ook schone Boomgaarts planten,
        Waar door zij beider hand:
        Hebben Fruyten met hopen,
        Dewelke zij na wensch,
        Dan poogen te verkopen:
        Tot voedsel van den Mensch.
      
      
        Veel Appelen en Peeren,
        En andere vrugten mee,
        Schenkt ons den Heer der Heren:
        Tot ciersel van Flacquee;
        Men kan niet al bedenken,
        De overvloedigheyd,
        Die God ons hier gaat schenken,
        Voor zijn misdadigheyd.
      
      
        Maar ‘t is zeer wel te merken,
        Wanneer wij gaan bezien:
        Dat jaarlijks komen werken,
        Hier zoo veel vreemde Lien;’
        Die al uit verre Landen
        Komen, dan op dit pas;
        In schuyre, door haar handen,
        Te helpen ons gewas.
      
      
        Ook gaat dit Land vertoone,
        Zeer heerlijk en playsant,
        Veel grote Dorpen schone,
        Verspreyt door ‘t gantysche Land:
        Waar in ook al de Boeren,
        Haar Kooren tot gewin,
        Met wagens konnen voeren,
        Te Scheepe na haar zin.
      
      
        Maar boven al zoo loven,
        Wij Middelharrenis:
        Het welke gaat te boven,
        Alle Dorpens gewis;
        Om dat het is zeer schone,
        Getimmert en geplant,
        Middelharrenis spant de krone,
        Van ‘t heel Flaequesche Land.
      
      
        Al gaat ‘t geen Wal omringen,
        Al heeft ‘t geen Poorten groot,
        Nogtans zoo gaat het bringen:
        Den Misdader ter dood:
        God gaat ook hier verleenen,
        Veel welvaart uit de Zee:
        Waar door het ongemeene,
        Verciert geheel Flacquee.
      
      
        Voor al dient niet vergeten
        De schone Visschery,
        Waar door alzoo wij weten,
        De gantse Borgery,
        Veel welvaart heeft verkregen
        Als zij haar versche Vis,
        Brengen door Godes zegen
        Al in Middelharnis
      
      
        Dat God de Visvaart zegent,
        Van Middelharnis,
        En staag met heil bejegend,
        Dat’s zeker en gewis
        En ‘t heeft voor al gaan blyken,
        In dezen Oorelog:
        Met die twee Koninkryken,
        Doen zag men ‘t voor zijn oog;
      
      
        Als ‘er wierden genomen
        Vissers van andere land,
        Heeft God de Vissch doen komen,
        Hier digte voor ons Land
        Ia ‘t scheen dat God geprezen,
        Tot onze Vissers sprak,
        Nu kond gij zonder vresen,
        Haar vangen met gemak.
      
      
        Zij vreesd’ ook niet genomen,
        Te werden in dangier,
        Maar gingen zonder schroomen,
        Varen met een playzier;
        Door deze wonderwerken,
        Konnen wij voor gewis,
        Des Heren gunste merken,
        Tot Middelharnis.
      
      
        Soud' ik het al verhalen,
        De volheyd van ons Land:
        In zonde schier verdwalen,
        In deze reden, want
        Wij vinden ‘t aller wegen
        De goedheyd van den Heer,
        Die wil ons zynen zegen
        Verleenen meer en meer.
      
      
        God geeft hier aan de mensen:
        door zijn genaden zoet,
        Al wat wij konnen wenschen,
        In alle overvloed:
        Een dink gebreekt ons even,
        dat’s ware dankbaarheyd:
        die wij niet veel en geven,
        Aan Godes Majesteyt
      
    
  