
    
      
        Maar wie begind op dezer Aarden
        Een dink dat die te boven gaat,
        ‘t Geen dat wij zien aenvaerden,
        Van haar die in den Echtenstaet,
        Haar zelven nu gaan begeven,
        Om met ‘er daad
        Alle haar dagen lang te leven,
        In dezen staat.
      
      
        Wanneer den Schepper alle dagen,
        In den beginne had bereyd,
        Als doen ging hij den mense maken,
        Na zijn Beelde, zoo Moses zeyt:
        Hij schiep een Man, ende een Vrouwe,
        En leide haar wijs,
        In enen hof al om te bouwen,
        Het Paradijs
      
      
        Nog sprak den Schepper ende Here
        Al tot de Vrouwe en den Man,
        Zijt vrugtbaer en wild u vermeeren,
        Alzoo dat men bemerken kan,
        Wij bevinden aan deze reden,
        Dat God gewis
        Den vinder en instelder mede
        Van ‘t Houwelijk is.
      
      
        Laat ons dan ook aan deze mensen
        Die nu zijn in den Echt getreen,
        Veel heil: geluk en zegen wenschen:
        Ia dat zij nu voortaan als een,
        Mogen wezen door liefdens banden
        Zeer wel vernoegt.
        Als waren zij door Gods handen,
        tezamen gevoegt
      
      
        ‘k Wensche voor al does nieuw getrouden
        En haar begonnen Egtenstaet,
        Dat Godes vrede zal behouden
        Die ons verstand te boven gaat:
        En haar herten en zinnen mede
        De overhand;
        En zij altijd in liefde en vrede,
        Blijven verpand.
      
      
        Sijt gij nu Bruidegom als Here,
        Over uwe Huisvrouwe gesteld,
        Geeft die als ‘t swakste vat haar ere,
        Gebruykt geen heersende geweld,
        Maar wild gestadig bij haar wonen,
        Met wetendheid,
        Weest om haar liefde te betonen,
        Altijd bereyd
      
      
        Wie een go Vrouwe heeft verkregen
        Die agtet als een weerdig pad:
        Zij zal hem dienen t’allerwegen
        Als tot een hulpe en bystand,
        Zij zal haar Huisgezin vercieren,
        Door hare deugt.
        Ook zijn haar zeden en manieren,
        Haar Man een vreugt.
      
      
        Maar de Vrouwe zal in den Here
        Haar Man onderdanig zijn;
        Zo dat betaemd en wel regeren
        Het Bhuysgesin tot liefde fijn.
        Gelijk als die heijlige Vrouwen,
        Die Gods gebod,
        Hielden en haar hoop en betrouwen:
        Stelden op God.
      
      
        ’k Wensche dat gij zo meugt aenlegge
        U doen en laten voor en naar:
        Dat men van u zal mogen zeggen,
        Het is een gants vereenigt Paar,
        Ook om u wandelinge merken;
        In korten tijd,
        Dat gij een ciersel van Gods Kerke
        Geworden zijt.
      
      
        De Here wil ook te allen wegen:
        Over uwe handen arbeijd
        Rijkelijk strekken zijnen zegen:
        Want groot is zijn mildagheid,
        Hij laat uwe lank te samen leven
        In veel geneugt,
        Hij wil u en ons namaels geven?
        Eeuwige vreugt.
      
      
        Oorlof ik moet aan deze mensen:
        Aan dezen Bruidegom en Bruid;
        Nog eens geluk en zegen wenschen;
        Eer dat ik dit gesank besluijt;
        Vaer wel dan zoete jonge lieden,
        Een zalig lot,
        Geluk en heijl moet u geschieden;
        Wensch ik in ‘t slot.
      
    
  