
    
      
        Abram heeft ‘t bevel gehoorzaam van zijn Here,
        dus hij een vader is van ‘t Christelijk geslagt,
        God roept ons menigmael om van ‘t goed te keren,
        maar wij blijven versteent onder de helsche magt.
      
      
        Beresda werd verleyd door David schone woorde,
        zo was ‘t met Eva ook al in het Paradijs,
        den Zatan en haar list zo te saem haar bekoorde,
        verloor den Hemel ag door het verganckelyk spies.
      
      
        Cornelis den hoofdman hoewel hij was een Heyde,
        heeft een exempel na gelaten voor ons al,
        dat is van ‘t gebed ons nimmermeer te scheyde,
        daar is geen groter schat voor ons int tranedal.
      
      
        David had sig misgaen uytmuntent in twe zonde:
        dat was in overspel en in een doodslag vreed,
        Maar wier den Mens helaes met David weer gevonde,
        beschreyde zijn quaed voor God met tranen heet.
      
      
        Elias zeer bedrukt hoort men verdrietig klage,
        in de dorre Woestyn daar heeft hem God gevoed:
        met spijs en door haar kragt zo ging hij veertig dagen,
        en nagten wel gesterkt met een verheugt gemoed.
      
      
        Felix den Regter was die Paulus hield gevangen,
        alleen door gierigheid sa werd het regt gestaeckt,
        zo gaat het nog niet veel die daar mee zijn bevangen,
        Ach ach het werelds goed dat is al haar vermaekt.
      
      
        Gabriel onverwagt komt maria begroeten,
        met een zeer blijde maar waar door zij wier verheugt,
        beoogden het heil het welk haar sou ontmoeten,
        komt maegden volgt haar na en voegt u tot de deugt.
      
      
        Habacuc had bereyd zijn spijze voor zijn Knegten,
        En op bevel van God bragt hij ze Daniel,
        [...] weet God alsints zijn volk haar saek te rechte,
        wanneer haar onheyl treft spijt haar vijanden fel.
      
      
        Iudas was eerst een dief daar na wierd een verrader,
        hij steygerd in den top al staeg van quaed tot quaed,
        en als men dit begaet zo werd de Hel ons nader,
        dit wel gebleken is aan zyn vervlokte haed.
      
      
        Kain door boos opset brengt Abel om ‘t leve
        met een ontrust gemoet hij voor dan zwanger aet
        beangst vol schrik en vrees zo moet hij sig begeve,
        na ‘t oosten wel a mens bedenkt syn droeve staat.
      
      
        Laban met listigheyd heeft Iacob zeer bedrooge
        maar ‘t baten hem gans niet want in het tegendeel:
        God segend Iacob zo in ‘t Land voor Labans oge,
        Data hij veel rijcker wierd dan Laban in ‘t geheel.
      
      
        Moses verlaat het Hof van den Egypsen koning,
        en werd een vreemdeling in ‘t land van medean,
        voor Pharaas schoon paleys kiest hij een Herders wooning,
        en spoor diend na gevolgt van yder vrou of man
      
      
        Noag die werd bewaerd In ‘t midden der tempeeste,
        zij weet den Heer zijn volk te redden uit gevaer,
        dat haar geen onheyl treft zo wel de minste als meeste,
        komt hier wanhopig volk Volk stelt hier u gangen na.
      
      
        Osias regter was opregt als de getrouwe
        ter tijd als Iudik kloek begging een helden stuk,
        hij deed Bethulia vijf dagen weederhouwen,
        om niet in ’s viands magt te legge gans in druk.
      
      
        Petrus weende zeer maar is wel haast bezweken,
        zijn hoogmoed wierd gestuyt steunt niet op eyge magt,
        of gij zult zeer bevreesd met Petrus blyven steken,
        Hoe sou een nietig mens, hier steunen op zijn kragt.
      
      
        Quackel was het vlees ‘t geen God daar brogt voor handen,
        aan ‘t Israelytse volk in de Woesteynen maar,
        veel stierven zo het vlees nog stak tussen haar tanden,
        dus wierden zij gestraft van God in ‘t openbaer.
      
      
        Rachel die wierd bemind van Iacob haar beminden,
        Zijn eerste liefden gaat ver boven Lea heen,
        gesegend is dat Huis daar liefde is te vinden,
        de sleutel van ons Land is liefden onder een.
      
      
        Sara een Patrones van alle eerbaer vrouwe,
        gaf aan haar man de eer, van ‘t opperste gesag,
        zo is den regte suyl om sekerlijk te bouwe,
        den Hemel op der Aerd, tot aan den Iongsten dag.
      
      
        Tobias jong bejaerd heeft zeker waar genomen,
        zijn Vaders goed vermaen, eer hij raekt in het graf,
        maar ag waar is den tijd nu heden toe gekomen,
        men agt des Ouders raed, veel minder als ‘t kaf.
      
      
        Uriam werd gedood, door Davids boze treken,
        om dat ‘t verdreve quaed de verhoalen zonde fijn,
        God brengt het aan den dag, ontrend na veertig weken,
        Geveinsde Zondaars heeft voor u gepronkte schijn.
      
      
        Wel Zalig is de man die hem van deze wegen keert,
        eer de magere dood zijn levens draad of kerft,
        O vrienden aan ‘t eynt daar ist alleen gelegen,
        beraed u wel in tijds leerd sterve eer gij sterft.
      
      
        Xerxes weenden zeer, kon nauwlijk hem bedaren,
        als hij zijn Krijgmag zag kloek moedig ende stout,
        Hij sprak waar zal dat volk zijn over 100 Iaren,
        Ik antwoorden in ‘t Graf, gedoken stijf en kout.
      
      
        Yder hier dog aan denkt, als Kats was in de weelde
        op een maeltijd zeer schoon, eer cierlijk toebereyd,
        Hij dogt aan xerxes, doen ‘t jong geselschap speelde,
        zijn vreugt was afgeleeft en in ‘t graf gelegt.
      
      
        Zacharias verblind, wou den Engel niet gelove
        daarom zo wierd hij stom, straks op de zelve stee,
        Laat wantrouw in ons land geheel en al verdoove,
        hier mede eyndig ik dit Christelyk A. B. C.
      
    
  