
    
      
        Wild dog mensen u bekeeren,
        En van u boosheid afstaen,
        Nu dat ons de hand des Heren,
        Dreygt te straffen en te slaan,
        Wie en sou nu niet vertsagen,
        Nu dat God ons land komt plagen,
        Met een plage vol verdriet:
        Die ons nooit en is geschied
      
      
        Na dat wij de strenge dagen,
        En de Winter waren quyt,
        En nu te gemoete zagen,
        Een gewenste Zomertijd,
        Ia als die al was gekomen,
        Doen zo hebben wij vernomen,
        Dat veel vrugten door ‘t fenijn,
        Op het veld bedorven zijn.
      
      
        Ook zo hebben wij bevonden:
        Door de droogte ongemeen,
        Hoe dat onze vrugten stonden,
        Als en quijnde, dor en kleen,
        Dat zij niet en konden groeyen,
        En doe zij stonden in ‘t bloeyen,
        En al scheenen wel te staan,
        Zijn zij door ‘t Fenijn vergaen.
      
      
        Ziwet nu eens de Landen over;
        Wandelt ons de Velden door,
        Waar gij komt, gij find het zober;
        En veel reden tot getreur,
        Onzen Landman die gink zaeye
        En de Rupsen komen maeje,
        Is dat niet een groot verdriet
        Dat men nu gebueren ziet.
      
      
        Zullen wij de schuld nu leggen:
        Van dit kwaad op het Fenijn?
        Neen; laat ons veel liever zeggen,
        Dat wij zelfs de oorzaek zijn,
        ‘t Zijn alleen ons booze zonden
        Daar ons Land ter dezer stonden,
        Als een schadelijk Fenijn
        Door vergiftigt schijnd te zijn.
      
      
        Ia ook over deze plagen
        Dient ook niet met God getwist,
        Door een murmurerig klagen,
        Als of God geen reden wist,
        Waarom dat hij does ellende,
        Komt over ons Land te zenden,
        Daar God ons nogtans altijd
        Na verdiensten niet kastijd.
      
      
        Zijn veel Bomen nu verlooren,
        En veel Erten en veel Vlas,
        Wij behouden dog het Kooren:
        Ons het waerdigste gewas,
        ‘t Stond ook in de hand des Heren,
        ‘t Koren ook van ‘t veld te weren
        Door een plaeg der dieren snoot,
        Maar zijn goedheid is te groot.
      
      
        Wij ook zyn verscheyde Iaren,
        Met het Viands zwaert bedreygt,
        Nogtans gink ons God bewaren,
        En zyn goedheid t’onswaers neygt,
        Niet om onze goede werken,
        ‘t Is uit liefde van zijn Kerke,
        Dat God ons zijn gunste toond,
        En tot nog toe heeft verschoont.
      
      
        Daar zijn Lieden Landen, Steden
        Door den Oorlog uitgeroeid,
        Zeer veel schone Landen mede,
        Over twee jaar ingevloeit,
        Wij van al does swarigheden,
        Hebben wynig scha geleden,
        ‘t Schijnd men denkt in dit geval,
        Dat ons nooit iet schaden zal.
      
      
        Maar en wild dat geenszins denke
        Arme mensch wie dat gij zyt,
        Ziet waar door u God kan krenken
        En u hoogmoet als verwijt,
        Door does plag of haar manieren,
        Zijn der wel veragter dieren,
        Als does Rupsen ons bekend,
        Die God ons te schaden send.
      
      
        Wild haar kleynheyt niet versmaden
        U met zulk te denken voen,
        Zeggende dat zij geen schaden,
        Aan de Terwe konnen doen,
        Spot niet met de magt des Heren,
        Merkt eens wat tot onzer leren,
        In Gods woord beschreven staat,
        Als men daar wel agt op slaat.
      
      
        Gaat ons Ioel niet beschrijven
        Dreygt God niet het Land een straf,
        Wat de Rupsen laten blyven,
        Eeten de Sprinkhanen af,
        Of de Kevers of de wormen,
        ‘t Kwaad dat ons nu komt bestormen,
        Is het minste nog geweest,
        Dus en zijt niet stout maar vreest.
      
      
        Zyt gewaerschout nu des Heren
        Hand begind ons land te slaan,
        Steld niet uit u te bekeeren,
        En van zonden af te staan,
        Yder laat zijne leugentalen,
        Gods veragten hoogmoet dalen,
        Gierigheid, bedrog en haat
        En al wat God tegen staat.
      
      
        Want zoo wij ons niet bekeeren,
        En staan van ons zonden af,
        Zoo zal eens de hand des Heren,
        Drukken ons met zwaerder straf,
        Is het niet door ons Vijanden,
        God kan straffen onze Landen,
        Met veel plagen zwaer en groot,
        Pestilentie, of hongersnoodt.
      
      
        Daarom laten wij ons leven,
        Met een hert opregt en goed,
        Tot des Heren dienst begeven,
        Voor hem wand’len in ootmoet,
        En den Armen mede delen,
        Dan zal God ons Land weer helen,
        En in waerheid niet in schijn,
        Ons een gunstig Vader zijn.
      
    
  