
    
      
        Veel genade en vrede,
        Van den hemelschen Vader goed,
        De liefde Christi mede,
        Den troost zijns Geestes in u gemoet;
        Zij u gewenst tot enen groet,
        En dat gij meugt behagen
        Den Here, en zijn wille doet,
        Tot eijnde van u dagen.
      
      
        Het aangenaam behagen,
        Dat ik in u gezelschap had,
        Deze voorlede dagen,
        Is de reden en oorsaek dat,
        In dit nieuw Lied heb aengevat,
        Te maken met begeren,
        Of het mogt onze vriendschap wat,
        Vernieuwen of vermeeren
      
      
        Konde het ook versterken,
        Om u, of mij in dezen tijd,
        Tot goed doen op te wekken,
        Zoo diend ‘t ons ook tot profijt,
        Laat ons God loven met jolijt,
        Daar wij in goede zaken,
        Konnen en mogen zijn verblijd
        En onzen geest vermaken.
      
      
        Wat kander beter wezen,
        Dan als wanneer de jonge Ieugt
        Met zingen ende lezen:
        En in Gods vreze zig verheugt
        Laets ons nemen ons geneugt,
        In ‘t heylig woord des Heren,
        Het welke ons in alle deugt
        kan onderwijzen leren
      
      
        Want zo wij ons vermaken
        Stellen in ’s werelds ydelheid,
        Die haast vergaende zaken,
        Zullen ons lonen met droefheid
        Bemind niet zoo Iohannes zeyt:
        De wereld nog de dingen,
        Waar zij de mensen toe verleyd,
        Soekt in ‘t verderf te bringen.
      
      
        Laat ons veel liever peyse
        En ons voor ogen houden dat,
        Wij hier maar henen reizen
        Gelijk als Pellegrim wel wat
        Deel hebben wij aan werelds schat,
        Wij zijn hier vreemdelingen:
        Wij verwagten een beter Stad,
        Daar God ons wil bringen.
      
      
        Konden wij maar des Heren
        Grote goedheid die hij ons doet,
        Na waerdye estimeeren,
        Dat hij ons voor zijn kinderen groet,
        Wij soud u al des werelds goed
        Voor beuselingen agten,
        En na ons verhuisinge zoet
        Dunkt mij neerstiger cragten.
      
      
        Indien wij dan geloven
        Erfgenamen te zijn van ‘t Rijk,
        Het hemelrijk hier boven,
        Laat ons hier alles dan gelijk
        Drek agten en met ’s wereld Rijk
        Ons zielen niet besmetten,
        En ons voeten zonder afwijk:
        Op ‘t pad des levens zetten.
      
      
        Wil God ons Vader wezen,
        Is ‘t dat wij nu zijn Kinderen zyn,
        Zoo moeten wij niet vrezen:
        Hier wandelen voor Gods aenschijn,
        En heilig leven dit termijn,
        Het welke dat ik wensche,
        God in ons werk uit liefde fijn,
        U, mij, en alle mensen.
      
      
        Wild dog ten besten houwen,
        Weerde vrienden dit simpel Lied:
        Gelijk ik ook vertrouwe,
        Uijt vriendschap is ‘t aan u geschiet:
        Laat ons dan in ons levens tijd,
        Dog tragten te verwerven,
        Dat wij tot ons zielen profijt:
        Ter deege leer sterven.
      
    
  