
    
      
        Het is ten hoogsten aangenaam
        Voor onzen God wanneer,
        Dat zig de Mensen al te saem,
        Gaan schikken na zijn Leer,
        Insonderheid wanneer de Ieugt,
        Het jok des Heren draegt,
        En haar gewennen tot de deugt,
        Gelijk het God behaegt.
      
      
        De eerste vrugten van het Land,
        Die wierden na de wet,
        Geheiligd tot een Offerhand,
        Den Here voor gezet,
        Waar aan men wel bemerken kan,
        Hoe zeer het God behaegt,
        Wanneer men al van jongs of an,
        Het jok des Heren draegt.
      
      
        Wij vinden in des Heren Boek,
        Ook veel geschreven staan,
        Van jonge lieden wijs en kloek,
        Die goed hebben gedaan.
        Die heilig en regtveerdig zeer,
        Hier leefden met ‘er daad,
        Zo dat als tot haar lof en eer,
        Nu nog geschreven staat.
      
      
        Van den regtveerdigen Abel,
        Den kuysschen Ioseph mee;
        Ook den Heiligen Daniel,
        Die veel gebeden dee,
        Den jongen Koning Iosias,
        Die zogt zijn Vaders God,
        Doen hij nog in zijn jonkheid was,
        Volbragt hij Gods gebod.
      
      
        Wij lezen van Timotheus, dat
        Hij al van jongs af aan,
        De heilige Schrift geweeten had,
        En had genomen aan,
        Een ongeveynst gelove sterk,
        En ging doen zijnen tijd,
        Besteden in des Heren werk,
        En dat met gantser vlijt,
      
      
        Te prijzen zijn zij allegaer,
        Die does voorbeelden goed,
        Ook in haar jonkheid volgen naar,
        En in Gods vreze zoet.
        Haar doen en laten stellen aan,
        Gelijk als dat behoort,
        En als de Heer ons te verstaen
        Geeft, in zijn heylig woord.
      
      
        Eert u Vader en Moeder zeer
        Gij kind’ren al te saem,
        Weest haar gehoorzaam in den Heer,
        Zeid Paulus zeer bequaem,
        Want dat is het eerste gebod
        Dat een belofte heeft,
        Op dat het u wel gaat zeyt God,
        En lang op aarden leeft,
      
      
        Ia niet alleen en zijn zij niet,
        Gesegent op der aerd,
        Maar van dat eeuwige verdriet,
        Hier namaels ook bewaerd,
        God zal haar in des hemels Troon,
        Die voor haar is bereid,
        Beschenken met des Levens kroon,
        Tot in der eeuwigheid.
      
      
        Geen vreugde van de wereld kan
        Hier bij geleken zijn,
        Die zij zullen genieten dan,
        Wanneer zij het aenschijn,
        Aenschouwen van dien groten God,
        En zijn beminden Zoon,
        ô Heer wild ons dit zalig lot
        Geven tot enen loon
      
    
  