
    
      
        Het aangename Nieuwe Iaer,
        Is nu weer voor de hand,
        Wij worden Gods gunst gewaar,
        En dat aan alle kand,
        Ook daar in dat gij nu ter tijd
        Ons geeft het Nieuwe Iaer;
        Waar over dat wij zyn verblyd,
        En vrolyk allegaer.
      
      
        Maar onze vreugt te dezer stond,
        Bestaat die in het goed,
        Of isse maar op schyn gegrond,
        Dat weinig voordeel doet,
        Laat ons niet al te zeer verblyd
        Zyn in ‘t aenstaende groen,
        Wij konnen met does nieuwen tyd,
        Wel beter voordeel doen:
      
      
        Laat ons veel liever overslaen
        En ons gaan keren tot,
        Bedenken hoe de zaken staan,
        Met ons en onzen God,
        Wij zullen meyn ik voor gewis
        Bevinden met ‘er daad,
        Dat God nu zeer vertoornd is,
        Over ons zonden kwaad
      
      
        Maar of men dit al hoard en ziet
        En God ons dreygt te slaan,
        Het schynd wij en gevoelent niet:
        Of merken het niet aan,
        Want yder gaat in boosheid voort
        Die neemt de overhand,
        Waar over dat God is verstoord,
        En plagen komt ons land
      
      
        Gelyk wij dit voorleden Iaer,
        Wel waar geworden zyn,
        Doen onze Vrugten zijn voorwaar,
        Bedorven door ‘t Fenijn,
        ‘t Is waar dat God tot ons profijt,
        De Terwe heeft behoed,
        Maar wij zijn meest de Vrugten kwijt,
        Die onze Beesten voed.
      
      
        En nu zoo hoard men in ons Land,
        Weer van een ander wee,
        Te wetene hoe des Heren hand,
        Nu plagen komt ons vee,
        Een plage die men niet verstaat,
        ‘t Schynd niemand is zoo vroet
        Daar baet geen Kruid of wysen raed,
        Wat moeite dat men doet.
      
      
        Hadden does Beesten nu verstand,
        Maar zij doorgrondet niet,
        Zij mogen dus gelykerhand,
        Wel klagen haar verdriet,
        Wel Heer wat hebben wij gedaan,
        Dat gij ons zend does pijn,
        Laat uwe hand de mensen slaan,
        Die zeer ondankbaer zyn.
      
      
        Dog ons en is niet onbekend,
        Waarom God dit verdriet,
        Over de stomme beesten sant,
        Dewijl het al geschied,
        Om onze zonden en misdaad,
        Die God zoo tegenstaet
        Want schoon dat God de beesten slaat,
        Wij hebben ‘t quaed gedaan.
      
      
        De wereld’ en wellust overdraegt,
        Die heden werd gepleegt,
        Het diend te regt ook wel beklaegt,
        Want als men ‘t overweegt,
        Veel mensen zijn gelijk men ziet,
        Zoo dartel welig boos,
        Wat dat in u weet en wilt men niet,
        Is dat niet goddeloos
      
      
        Wat heeft den gulden overvloed,
        Ons langen tijd bestraelt,
        ‘t Scheen dat ons niet als enkel goed
        Kwam over ons gedaald,
        En nu God alle volheid geeft,
        En enen goeden free,
        ‘t Schijn dat men nu vergeeten heeft
        Die al dit goed ons dee.
      
      
        In plaatse van tot dankbaerheid
        Te werden opgewekt,
        Zoo schijnd dat men al does vryheid
        Tot enkel weelde trekt,
        Maar daar zoo wel een ander tijd,
        Eens komt met ‘er spoet,
        Dat wij haast zouden werden quyt,
        Al zulken overvloed.
      
      
        Want dat God hand eens nader kwam
        Sloeg ons met plagen groot,
        En al onzen voorraed weg nam,
        Van Suyvel, en van Brood:
        Zouden wij niet geraken dan,
        In een bedroefden staat,
        Hierom laat ons van stonden an,
        Plegen den beesten raed.
      
      
        Niet beter als van stonden aan,
        Te vallen God te voet,
        En van ons zonden af te slaan,
        En met een waar ootmoet,
        Ons quaed belijden voor den Heer,
        Gelijk als David dee,
        Wij, wij hebben gezondig zeer
        En niet het stomme Vee.
      
      
        Daar diend geen uitstel of respijt
        Tot boete meer gezogt,
        Misschien of God in dezen tijd,
        Het quaed berouwen mogt,
        En tot genaden wierd bereyd,
        Die hem zoo toornig hieuw
        Dewijl dat zijn Barmhertigheid;
        Is alle morgens nieuw.
      
      
        Zij is ook nieuw in ‘t nieuwe jaar,
        Daar is geen twijffel aan,
        Indien dat wij van herten maar
        Van ‘t quaed af willen staan,
        En zegge al het oud’ adieu,
        En doen na Gods gebod
        Wel gij die ‘t al kond maken nieuw
        Geeft ons dit zalig lot.
      
    
  