
    
      
        De dood het loon der zonden,
        Wel eer door Adams Val,
        In ‘t Paradijs gevonden,
        Die op het aardse dal;
        Wat leeft vernield, de mensch ontzielt,
        En brengt haar in ‘t bederven:
        Of in de vreugt, na datz’ in deugt
        Of in haar zonden sterven
      
      
        Schier niet een konder wezen,
        Geen schrik of angst zoo groot,
        Daar mensen zo voor vresen,
        Gelijk als voor de dood,
        Daar nogtans raed, is om dit quaed,
        Ten besten voor te komen,
        Dat wij de dood, nog al haar nood,
        Behoeven niet te schroomen.
      
      
        Dewijle dit grousaem wezen:
        En dit verbeelde kwaad;
        ‘t Geen ons de dood doet vresen,
        Niet in de dood bestaat;
        Maar al ‘t verdriet: dat ons geschied,
        Als zij ons kome genaken
        Bestaat daar in: dat wij ons zin,
        Te vast aan d’aerde maken
      
      
        Maar willen wij verwerven
        Een dood als zonder pijn:
        Zo laat ons leren sterven:
        Dewijl wij in ‘t leven zijn:
        Daar in dat wij: ons maken vrij:
        Van wereld, vlees en zonden,
        En het gebod: van onzen God,
        Volbrengen te allen stonden.
      
      
        Dewijl dat onze zonden,
        Zijn prikkels van de dood,
        Die hebben wel bevonden.
        Veel dwaze mensen snoot,
        In ‘t tegendeel, die hier geheel,
        Des Heren wet betragten,
        Die ziet men dat: doods engen pat,
        Als met verlangen wagten
      
      
        Wij zien Balthazar zeer beven,
        Die alle boosheid doet,
        En die Godvrugtig leven
        Dien gaan haar te gemoet,
        Exempel an, een heylig man,
        Hoard eens zijn zoete reden,
        Nu Heer hij zegt: laat uwen Knegt,
        Gaan na u woord in vreden.
      
      
        Ziet uit het vlees te scheiden,
        Noemt hij in vrede gaan,
        En al die haar bereiden
        gelijk hij had gedaan
        Die vresen ziet, ook geen verdriet
        Komt haar de dood betrappen,
        Want zij gewis, haar maar en is
        Een vyand zonder wapen
      
      
        Ziet Christus is gekomen,
        Die als een sterken held,
        De dood haar magt benomen
        Heeft, ons vrij gesteld,
        Indien dat wij, ons nu maar vrij
        Behouden van de zonden,
        Doods bitter roet, is honing zoet,
        Geworden en bevonden
      
      
        Gelukkig zijn ze heden,
        Die haar geheel verstand,
        In deze kunst besteden,
        Te leren sterven, want
        Gelijk den Boom goddeloos en vroom
        Komt uijt het vlees te scheijden,
        Zo zal de Heer haar namaels weer
        Door zijn streng oordeel leijden.
      
      
        Och eeuwig is te lange,
        Het onderscheijd te groot,
        De pijne veel te strange,
        De vreugde veel te groot,
        Te agten ligt wij zijn verpligt,
        Ons zelven te vereijden.
        te allen termijn, gesteld te zijn,
        Als of wij moesten scheijden.
      
      
        Indien wij altijd dagten,
        Dit is mijn lesten stond,
        Wij zouden ons wel wagten
        Van quaed doen en van zond
        Ia neerstig spoen, om nu te doen
        Dat wij wel zouden wenschen
        ’tHebben gedaan, wanneer wij gaan
        Den weg van alle mensen
      
      
        Hier door zal men verwerven,
        Een wel bereijd gemoed,
        Al die dus leer sterven
        Die is de dood zeer zoet,
        Breekt hier dit huis, ‘t is haar geen kruis,
        Wanneer dat zij gedenken,
        Dat God eens zal syn kind’ren al,
        Veer heerlijker schenken.
      
    
  