
    
      
        Als gij met u Gedigt,
        mij gunstig quamt vereren,
        Doen vond in mij verpligt,
        U weder toe te keren,
        Een teeken dat ik dankbaer ben,
        Schoon dank daar mijn pen,
        Niet toe bequaem en ken.
      
      
        Maar dog u goede gunst,
        Komt mij vrymoedig maken,
        U liefde tot de kunst
        Toond gij in deze zaken,
        U zoete en aangenaam Gedigt,
        Heeft mijn zwakken geest verligt,
        ‘t Maekt aan u verpligt.
      
      
        Gij kont mij weerde vriend,
        Geen liever middel plegen,
        Met zank ben ik gediend
        Tot rijm ben ik genegen,
        In ‘t lezen van een goede saek,
        Of een Liedje tot vermaek,
        Te zingen find ik smaek.
      
      
        En blust den geest niet uit,
        Gaat ons Gods woord getuige,
        Gij kont geen teere Spruyt,
        Door sagter middel buigen,
        Mij als zwakke Wijngaard rank,
        Leit en queekt gij door gesank,
        dus vriend, weet ik u dank.
      
      
        ‘t Is mij een stemm’ bequaem,
        Der Tortelduyfjes zoete,
        die mij dus aangenaam
        En gunstig komt begroete?
        In deze aangename tijd,
        Nu wij zijn tot ons jolijt,
        Den treurig Winter quyt.
      
      
        Nu na Salomons woord,
        De Mey-tijd is voor handen,
        En dat de Bloemtjes voort,
        Komen in onze Landen
        De Vogeltjes en meenig Dier,
        Loven nu op haar manier,
        Den Schepper goedertier.
      
      
        God wil mijn dwaze jeugd,
        Voortaan ook zo geleiden?
        Dat ik toeneem in deugt?
        en zijnen lof verbreyden,
        Het zij met werken of gesank,
        Wat ik doe mijn leven lank,
        Mag zijn tot Godes dank.
      
      
        Als ik gedenk u vreugt,
        Als gij mij gink verwagten.
        Zo ben ik gants verheugt,
        en seg in mijn gedagten?
        Gelijk hier in verwondere zeer,
        Met David, wat ben ik Heer!
        Dat mij geschied does eer
      
      
        Ik heb wel in Holland,
        Geweest om te playzieren,
        Maar nooyt in Braband,
        Of de Vlaamsche Quartieren,
        Het was mijn een groot verbien,
        De Landen ook eens te zien,
        Maar ‘t kon niet wel geschien.
      
      
        En daar en leyd niet an,
        Schoon ik ze niet aenschouwen,
        In ‘t Hemelse Canan,
        Is mijn hoop en betrouwen,
        Dat wij zullen met groot verblien,
        Heel heerlijker dingen zien,
        Als enige van dien.
      
      
        Die Stad van God gevont,
        ‘t Ierusalem daar boven,
        Wiens straten zijn fijn goud,
        Daar d’Engelen God loven,
        God die het heeft geschapen al,
        Wat heerlyk op ‘t aardse dal:
        Was, is of wezen zal
      
      
        Want schoon dat al de pragt,
        Van al des Werelds ryken?
        Te samen was gebragt,
        ‘t Moet voor den Hemel wyken,
        Ia Thebis en Alexandrien,
        Roomen, Babel boven dien,
        Nog wat hier is te zien.
      
      
        Nu Vader zijt gegroet,
        Ik dank u meenig werven,
        ‘k Wensch u een vroom gemoet:
        En ook een zalig sterven,
        En dat wij namaels tot een loon,
        En Gods genaed’ in ’s Hemels Troon,
        Verkrijgen ’s levens kroon.
      
    
  