
    
      
        DAt Venus Ionghen, dus is gheschent
        Met duizend tonghen, maeck ik bekent,
        Dewijl den dief, sliep nam mijn lief,
        Zijn boog
        En al zijn pijlen die zij met haar droegh.
      
      
        Zij nam de banden, tot sijnder schandt,
        Die zij noch an den, pijl-koker vandt,
        En bond bequaem, zijn handen t’saem
        
          Aleer
        
        Dat hij ontwaken cost en bieden weer.
      
      
        Als hij te spade, hem zag verheert,
        Heeft hij ghenade, aan haar begeert,
        Hij boog zijn knieën, maar zij ginck vlien
        En liet
        Den lecker blijven in dat groot verdriet.
      
      
        Dies zij terwijlen, bezat zijn macht,
        Zij kent zijn pijlen, ghebruyckt haar kracht,
        Ten is bij loo, gheen Cupido
        Die doet
        Dat ik op haar altaar dus stoocken moet.
      
      
        Weg, weg, gij blinde, verlooren soon,
        Want mijn beminde, stelt mij gheboon,
        Zij stiert mijn sin, als mijn Goddin
        
          Altijd
        
        Dewijl gij maar een o in’t Chijpher zijt.
      
      
        Vliecht winden snellijck, en blaast haar lof
        In’t oor van ellijck, nu hebt gij stof,
        Maakt dat er gheen, meer zijn ghebeen,
        En stroyt
        Door dezen naakten benghel gants beroyt.
      
    
  