
    
      
        LVstigh Hymen als een Man,
        Dapper an,
        Sla tapijten aan de vvanden,
        Ruim de schone Bruylofts-sael,
        T’eenemael,
        Laat dijn fackels luchtigh branden.
      
      
        Want het puyckjen van ons Ieughd
        Dat in deughd
        Als de Zonne plagh te blincken,
        Will haar maeghdelijcke bloem
        Aan de roem
        Van de Iongh-mans, nu verschincken.
      
      
        Nodight op does Bruylofts-feest
        Aldermeest,
        Die na Venus rechten leven,
        Want zij heeft aan haren soon,
        Voor zijn loon,
        Nieuvve vvetten voorgheschreven.
      
      
        Kroont ons Bruydegom en Bruydt,
        Vlecht van kruid,
        Mirten kranskens en Lauvvrieren,
        Lovers stroyt en Maeghde-palm,
        Laat de galm
        Vreughdigh uit u keelkens svvieren.
      
      
        Roept Lvcina bij haar naam,
        Tot de kraem,
        En om’t pluymich bed te spreyen:
        Snellijck vliegh na Cynthia,
        Dat zij drae
        Thien maal haren krinck will drayen.
      
      
        Houdt des Eendrachts trouvven band,
        Als een pand
        Vast gheschakelt in u herten:
        Bruyckt des Tortel-duyfkens sin
        In de Min,
        Zo verdvvijnen uvve smerten.
      
      
        Drijft het vuyle snoo ghespuys
        Uit u huis,
        Herberght vvijsheyt in u deuren,
        Dan zal d’uytgheteerde Nijd
        Tot haar spijt
        Haar verschroockte kaken scheuren.
      
      
        Heilig zij does Bruylofts-dagh,
        Daar men magh
        Vreughd’ in reine liefde pleghen:
        ’K vvensch dat ’sHemels opper-sael
        V bestrael,
        Met der Goden milden seghen.
      
      
        ’K vvensch voorts dat does jonghe schaer
        Over jaar
        Mee mach sitten in does vreugde:
        Ei omhelst de zoete Min,
        ’T is u sin,
        Alst gheschidt in eer en deughde.
      
    
  