
    
      
        AL lijdt mijn blijde ziel, van blijdtschaps wegen smerte,
        Sint dat het u gheviel, besitster van mijn herte,
        Te zijn d’eerwaerde vrouw, diens wetten dat ik houw
        Stantvastigh en ghetrouw, in vrolijckheyt en rouw,
        Zo staan mijn sinnen
        Als steyle rots gheplant, en blincken in de brand
        Van weder-minne.
      
      
        De lang geleden druck, doet vreuchde groter schijnen
        En selden groot gheluck, verkrijghtmen zonder pijnen,
        Die nooit gheen hertseer leed, van vreuchde niet en weet,
        Of wel die niet en zweet, van arbeid die hij deed,
        En kan naeu rusten,
        Ik wracht in mijn ghemoet, mijn rust is dobbelsoet,
        Ach zoete lusten.
      
      
        Mijn hert is zo verblijdt, Ioffrou door u vernoegen,
        De vreuchde mij bestrijdt, mijn hert in duizend voeghen,
        Zo dat ik sucht van weeld, wanneer ic mijn voorbeeldt,
        Hoe mij u vriendtschap streelt, en ’tlieve leven steelt
        Dick mijn ghedachten,
        Als ik mijn lust ghemenght, uit d’uwe find gestrenght
        Door weer-liefds krachten.
      
      
        Mijn opghetrocken geest, verselt u ziel ghestadigh,
        Die mind’ u en die vreest, u wezen zo ghenadigh,
        Gij hebt mijn clacht ghesust, mijn arbeid is mijn rust
        Wanneer met lieve lust, mijn mond u lipkens kust
        Al goedertieren,
        Alwaar de vriendelijck, Goddinne siennelijck,
        V wil ik vieren.
      
      
        Vreuchden-rijcke bedt, zal ik mijn altaar noemen,
        En stroyender te met, veel lief en waerde bloemen,
        Den drangh van mijn ghebeen, die send ik u voor heen
        Met duizend lieve reen, does comen in’t ghemeen
        V borst verwermen,
        Dieder na verlangt, mijn zuchten sacht ontvangt,
        Met open armen.
      
    
  