
    
      
        Ik Cupido Goden God,
        Die versot
        D’aldersterckster mannen herten
        Iae het cloeckste dat men vindt
        Maeck ik blindt,
        Door mijn wulpse dertel perten,
        Door mijn wulpse dertel perten,
      
      
        Ist mij eer, dat ik een Land
        Steeck in brandt,
        Als ik werk Helenae treken,
        D’Hemel kennet mijnen schicht,
        D’Hel onlicht
        Can ik met mijn vier ontsteken,
        Can ik met mijn vier ontsteken,
      
      
        Waarom mimert Phoebus zo,
        End’ Pluto,
        Waarom giert Pan door de berghen?
        Zelfs mijn Moeder treurich is
        Alles wis
        Can ik met mijn boghe terghen.
        Can ik met mijn boghe terghen.
      
      
        Als ik schiet maar enen pijl
        Metter ijl
        Can ik haast de Ieucht ontstellen,
        Ionghmans krielen dan terstont
        Om den mond
        Van de Meyskens diese quellen.
        Van de Meyskens diese quellen.
      
      
        Menich Paris noch bij nacht
        De deur wacht
        Van zijn soet-suur uytvercoren:
        Ook zo kan ik het ghemoet
        Door mijn gloet
        Van die weygher-Meyskens storen.
        Van die weygher-Meyskens storen.
      
      
        Doch dit alles acht ik klein
        End’ ghemeyn,
        Wilder ook gheen eer af trekken
        Dat ik Hercles minlijck ree
        Spinnen dee,
        Oft ook Goden kan verwekken.
        Oft ook Goden kan verwekken.
      
      
        Meerder eer verdien ik nu
        Dat ik u
        Anna, die wel zeven jaren
        Mijnen boghe volder kracht
        Hebt veracht
        Eyndlijck noch met Pauw doe paren.
        Eyndlijck noch met Pauw doe paren.
      
      
        Dijne pruytsheyt, dijn beval
        
          Liefghetal
        
        Is nu eenmael t’ondercomen:
        Wat voor Meyskens zijn der noch
        Die ik toch
        Nu voortaan niet en zal toomen?
        Nu voortaan niet en zal toomen?
      
      
        Noch een Anna is er, welk
        Trots van elk
        Ook mijn pijlen derf versmaden,
        Die ik doch eer langhen tijd
        Zal te spijt
        Met mijns Liefdens dauw versaden.
        Met mijns Liefdens dauw versaden.
      
      
        Vlecht mij Flora enen Crans
        Dat ik dans
        Met does lieves Bruyts zoet wezen,
        Bruydgom Pauw, daar is u Bruyt
        Die ik uit
        Ander, voor u hebb’ ghelesen.
        Ander, voor u hebb’ ghelesen.
      
      
        Trekt in uwen Ruytenborgh,
        Zonder sorgh
        Om mijns pijlens loon te smaken,
        Dommelt, stommelt vrolijck daar
        Lieflijck paar,
        Ofter schoon wat Ruyten braken.
        Ofter schoon wat Ruyten braken.
      
      
        Gij zijt t’saem wel, ik vertreck
        Tot verweck
        Van does ander Bruylofts karen:
        Bruylofts-gasten rontsom kust
        Metter lust,
        Kuskens mach men doch niet sparen
        Kuskens mach men doch niet sparen.
      
    
  