
    
      
        VVAt wensch kan ic u doen, wat goed kunt gij verwachten
        Van die niets goeds en heeft, dan van u mild hand?
        Ontneemt gij mij mijn vreugd, neemt gij mij mijn gedachten?
        Wat blijft mij meer alst vier, daar in mijn hert verbrand?
      
      
        De hoogste groet daar ik u mee sou konnen groeten,
        Het middel en de trap is dat ik u beweegh,
        Dat mij van u alleen ’t vermogen mach gemoeten
        Tot teken van de gonst, en ’thert dat ik u dreegh.
      
      
        Laat u gekroonde deucht tot mij in’t herte stralen,
        Op dat mijn ydel hoof van hertseer uytgeteert
        Van u genae vervult mach nieuwe krachten halen,
        En dat ik mij beroem van u te zijn verheert.
      
      
        Laat mij u schone hand uit lust tot goed doen cieren,
        V zoeten asem blaes op mijn zijn groten Geest,
        V tongh gebenedij de Minnaer goedertieren,
        Die eer hij was gebaard u dienaar is geweest.
      
      
        Versmaet gij doch mijn dienst, en mijn vermogen teder,
        Geeft mij mijn hert en ziel, die gh’ alle beyd bezit,
        Stoort u mijn slavernij, geeft mij mijn vrijheid weder,
        Of jondt mij maar de gaef daar u mijn hert om bidt.
      
      
        Gij weet ik niet en ben dan door u zoeten zegen,
        De schadu van een rook is thien maal meer als ik,
        Leert mij daarom waar mee dat ik u mach bewegen,
        Leert en verleend mij kracht om volgen ’t geen ik schrik.
      
      
        Ik heb de goede wil, verleend mij toch ’tvermogen,
        Te wenschen dat u oogh ootmoedigh eens aenschou,
        Die u de knye zijns herts zo dikwijls heeft gebogen,
        Of houdt mijn vleys te go, soo’t wanhoopt aan mijn vrou.
      
    
  