
    
      
        O Nacht jaloersche nacht, die tegen mij versworen,
        Den Hemel ’t mijnder spijt, een nieuwe glants bereid,
        Heb ik u dan van daegh zo dick ghewenst te sporen,
        Tot hinder van mijn hoop en grote vrolijckheyt.
      
      
        Eylacy ’k had ghehoopt dat gij zoudt overkomen,
        Met donker verwigh kleed, en swerte grijns vermomt
        Maar als een zomer dag hebt gij mijn hoop genomen,
        Door u ghesterden sleep daar gij meed’ overkomt.
      
      
        En gij Sols zuster, komt neven de aarde snuyven,
        Om mij ’tondecken slecht toont gij u aenschijn blank,
        Ontsteekt gij zo dijn licht, als gij al stil gaat schuyven,
        Bij die gij soetlijck kust, met vriendelijck ontfanck.
      
      
        Indien ’t u maar gedenkt, verliefde schoon Goddinne,
        Wat vreuchde gij ghenoot, als gij hem hebt ghekust,
        Terwijl ik nu uytgae om kussen die ik minne,
        Laat u vergulden glans zo langh wat zijn gheblust.
      
      
        De fabel mach men wel voor onwarachtich houwen,
        Die zeid dat nooit de liefd’ u borst verwarmen kon,
        Want Pan heeft u bekent, ghelijck als ander vrouwen,
        Dewijl hij met een Vlies u suyverheyt verwon.
      
      
        Heeft u het schoon gesicht eens Herders schoon ontsteken,
        En hebt gij hem ghemint, gelijc men vast gelooft,
        In uwe hitte groot is u zeer wel ghebleken,
        Dat liefdens zoete vreugd bedekt wil zijn gherooft.
      
      
        Doch doet na uwen lust u silvre hoornen blincken,
        En laat u raders vrij op ’t wijdtste zijn ghestreckt,
        Met u gheleende licht zult gij wel langh staan quincken,
        Eer gij mijn liefde trou aan eenich mensch ontdekt.
      
      
        Och wat een moeylijck volc, o! watte sno manieren,
        Dus laat op straet te zijn, alleenlijck om ’t gheklap:
        Vertrekt u uit de mist, die u den hoest kan stieren,
        Den nacht gaat over gaat, en rust voor u ghesnap.
      
      
        Ik ga, ik kom, ik vlucht, ik luyster en ik wandel,
        Mijn oogh dat draeyt altijdt na de ghewenste plaets,
        Maar ik en vorder niet, ontdekt is al mijn handel,
        Van moeylijc volc, jaloersch, wangunstigh en vol haets.
      
      
        Mocht ic eens Coninc zijn, ik deed’ terstont verklaren
        Dat niemand op de straet sou moghen zijn bij nacht,
        Alleen de Minnaers slecht, woud’ ik toelaten garen,
        Zo yemandt anders deed’, ik straften hem onsacht.
      
      
        O slaap o zoeten slaap, rust van ghewoone werken,
        Die de ghedachten sluit, door uwe zoete vreugd,
        Begoochelt Argus hoofd, dat al mijn doen sou merken,
        En schutten zo de lust die hert en sin verheucht.
      
      
        Maar ongheluckigh ik verlies de tijd en woorden,
        Mijn slaap verslonden is van ’t ongherust ghemoet:
        Terwijl ic aldus klaeg zo duyckt de nacht na ’t Noorden,
        En Aurora alree, den Hemel open doet.
      
      
        Ik ga om in te gaan, maar niet om te doen blijcken
        Wie dat ik ben, ik wil mijn mantel voor mij slaan,
        Maar laes ic werd’ gewaar, dat s’ al op mij staan kijcken,
        Zonder ontdekt te zijn kan icker niet in gaan.
      
      
        ’K en vreesde niet voor mij, ik brak een legher open,
        Om treden in’t vertreck, dat oyt mijn lust verborgh,
        Maar ziet ic vrees mijn vrou mocht dit met blaem bekoopen
        Wiens rust ik duizend maal voor eyghen rust versorgh.
      
      
        Wat zal ik? wil ik gaan? wat soud’ ic anders maken,
        Ik zie van langher hand den dag op komen spoen,
        Bedrieghelijcke hoop, gheluckigh zijn die smaken
        Een ander loon van liefd’, als kwaad voor dienst te doen.
      
    
  