
    
      
        DIanira ik kent u vvesen,
        Trotst des Hemels Goden hoog,
        En u ogen hoog ghepresen
        Trotsen ’t enig vverelts oogh.
      
      
        Leliën en Roosen tezamen
        Op u vvanghen zijn ghemenght,
        En u vlechten ’t goud beschamen
        Dat men uit Milanen brengt.
      
      
        Ik beken ’t zijn grote krachten,
        Doch gheen wonder gheeft het mijn,
        Dat zij niemand t’onder brachten
        Want zij niet ghevvapent zijn.
      
      
        Hoog en uytghenomen sinnen
        ’T herte dat de minne vliet,
        ’T vvapen daer’t mee is te vvinnen
        Is beleeftheyt, anders niet.
      
      
        Veele vrouvven die geboren
        Zijn ghevveest van krachten slecht,
        Hebben in het ziel bekoren
        Hier mee wonder uytgherecht.
      
      
        Die aan schoonheid haar vergapen,
        Of aen’t vvesen hoog gheacht,
        Dunkt mij dat haar zonder vvapen
        Laten vvinnen van de kracht.
      
      
        Gij versuurt uvve manieren
        Met u trots en hoverdy,
        Hoe veel de ander gaven cieren
        Alzo veel ontcieren zij.
      
      
        Gij moocht ander gaan vermaken
        Die zo schoon u zelven vijndt,
        Ivliette doet mij blaken
        Die mij veel volmaeckter schijnt.
      
      
        Ivliette dunkt mij vvaerdich
        Datse mensch en Goden brandt,
        Die met haar beleeftheyt aerdich
        Ciert haar edel heus verstandt.
      
    
  