
    
      
        Coridon. Gij lodderlijcke Silvia
        Hoe kijckt gij dus rontommen?
        Iae, Coridon gij weet waar na
        Vijf schapen zijn mij nommen.
        Silvia kom, kijckt niet meer om,
        ’T verby zal niet weer kommen.
      
      
        Ia Coridon daar water was
        Daar komt wel water weder,
        Het rijpt op een oud ysjen ras,
        De wulpse lust is teder:
        Ei Coridon, schuylt voor de Son,
        En set u bij mij neder.
      
      
        Ei Silvia lockachtigh kaer
        Hoe kundy d’Herders vleyen,
        Ei ziet ons schaepkens door malkaer
        Dwalen in woeste weyen?
        Silvia drae, let op u schae
        Wie salse t’avondt scheyen?
      
      
        Ei sinnelijcke Coridon,
        Coridon zoet van tale,
        Ik wou dat ik zo vrijen kon.
        Gij jockt het al te male:
        Coridon stil, ’t is doch u wil,
        Dus laat de schaepkens dwalen.
      
      
        Nu laetse dwalen gins en weer,
        Wie soumen zo niet vanghen?
        Wij dienen bey doch enen Heer
        Dach en week even langhe,
        Silvias min, is Coninghin
        Daar d’Herders na verlanghen.
      
      
        Gij Coridon met u ghedicht
        Betovert d’Herderinnen,
        Gij Silvia met u ghesicht
        Betovert d’Herders sinnen,
        Dat Coridon, Silvia won,
        Waar soumen d’oorsaeck vinnen.
      
      
        Nu dertel Herderin betaalt
        De schaepkens menichvuldich,
        Die gij mij in de Lenten staelt.
        Wel Herder onverduldich!
        Herdertjen stout, niet al te bout,
        Ik bleef u noch wat schuldich.
      
      
        Die Coridon heel Spagnien gaf
        En Silvia Vranckrijcks krone,
        Zij ruyldent om zijn Herders staf,
        Hij om de bloeme schone,
        Waar meed’ hij wou, waar meed’ zij sou.
        Hem kroonen, hij haar loonen.
      
      
        Mocht Silvia, mocht Coridon
        Des Hemels loop bestueren,
        Zij maakten drie maal middaghs Son
        In vier en twintich uren,
        Silvia kom, morgen weer om,
        Wie weet hoe langh ’t zal dueren.
      
      
        S. ’T wordt laat besorghde Coridon,
        Ei wilt ghy’t Vee niet scheyen?
        Ei schaepkens lief, ei spade Son,
        Ei wilt een lutjen beyen.
        Ei Coridon, ’tschuyl voor de Son,
        Can u dat zo verleyen?
      
      
        De schaepkens aan der heyden spae
        Zijn wisse wolven proye,
        Gaat t’huys ghevoede schaepkens drae,
        Gaat t’huys-waert ’t eender koye,
        Coridon blent, Silvia kent
        Gheen ramken voor den oye.
      
    
  