
    
      
        HAd den Hemel niet bescheiden
        Tot een vaste echt ons beiden,
        Ik had mijn zo niet verstout
        Vwe schoonheid te beminnen,
        En u hertjen te gewinnen
        Door mijn tranen menichfout.
      
      
        Droeve gheest wat raadt u zaken,
        Bange hert wat zult gij maken,
        Levens kracht u heel ontvalt,
        Hebt gij wel does suyver vrouwe
        Oyt bewezen vals ontrouwe,
        Neen mijn vrou, noch ook ’k en salt.
      
      
        Mach mijn onschult noch de reden
        Bij u plaatse vinden mede
        Van mijn trou onnoselheyt,
        Zo mach ik dan wel gaan doolen
        In de berghen, bossen, hoolen,
        Leven daar in treuricheyt.
      
      
        Deze zullen mijn beschreyen,
        Ook mijn ongheluck verbreyen
        Na mijn dood noch menich Iaar,
        Als men daar ’tgebeent ziet legghen
        Zal men van haar horen zeggen,
        Dit is van die trou minnaar.
      
      
        Adieu Princes wilt hier ontvangen,
        Deze clacht met natte wanghen
        Voor u altaar uytgestort,
        Zo veel vreugd en zoet verblijen
        Wensch ik u tot allen tijen,
        Als mijn siel ghepijnicht wordt.
      
    
  