
    
      
        HArlingen hoog verheven,
        Hoe fraay staat gij ten toon;
        Matroosjes die 'er zweven,
        Al over de straaten schoon,
        Al met een mooy Meisje abondant,
        Die nemen zij al bij der hand,
        En drinken met playzier,
        Gestadig wyn en bier.
      
      
        Dan gaan zij braveeren,
        Al met een Venus dier,
        Haar jaar geld zoo verteren,
        Zij agten 't voor playzier,
        Maar als de winter is gedaan:
        Zoo meugje wel weer na Zee toe gaan,
        Dan is het adieu myn vrind,
        Ziet dat gij weer wat wind.
      
      
        De Heer wil u geleiden,
        Al op de Zee rebel,
        Wij moeten immers scheiden,
        Maar houd u altyd wel:
        Ziet dat gij u zinnen niet en slaat,
        Op Autzeefze Meisjes quaat,
        Maar denkt altyd op myn,
        Wie dat u Bruid zal zyn.
      
      
        Als de schuit zou afvaren,
        Was daar een grote loop:
        Als toen zag men vergaren,
        Veel Meisjes overhoop,
        Dan is 't vaar wel myn vrind:
        Ia ja zeid hij 'er myn zoete kind,
        Dat gunt 'er ons God de Heer,
        Dat ik 'er mag komen weer.
      
      
        De laatste uuren stonden,
        die waren alzoo zoet,
        Dat wij niet scheiden konden:
        den een al van zyn bloed,
        Den ander al van zyn vrouw en kind,
        de derde was op zyn Liefje verblind,
        Het was 'er een groot hertzeer,
        Om zoo te scheiden weer.
      
      
        De mans kwam aangetreden,
        Elk met zyn Wyf hoort aan,
        't Was niet als zoetigheden
        Voor de Schuit bleven zij staan,
        Met veele zugjes en getraan,
        Og! og! hoe zal 't met ons vergaan:
        Ik wens u goede nagt,
        Neemt myn woord wel in agt
      
      
        En gij gaat vrolyk heenen,
        En ik blyf in den nood,
        Met zugten ende wenen:
        Arbeiden om een stuk brood,
        Eylaci! hier in deze nood
        Al heb ik klederen geld nog brood:
        Het kind schreid om de vaar,
        Het maakt 'er een groot misbaar
      
      
        Of dat eens kwam te beuren,
        dat ik niet weer en kwam,
        dan zou ik eeuwig treuren,
        Mits dat ik het vernam,
        Ag! ag! dan kander geen meerder pyn,
        Voor de Harlinger Meisjes zyn,
        Al misje een Bootsgezel,
        De Hoertjes weten t zoo wel
      
      
        Myn Man gaat vrolyk heenen,
        En ik blyf in den nood:
        Met zugten ende wenen,
        Arbeiden om een stuk brood:
        Maar als zij komen in 't Vaderland
        Zij nemen de Borrel al in de hand,
        Het hoedjen al op een zij,
        De Vrouw wel honger ly
      
      
        Oorlof gij gasten zamen,
        Matroosjes jonk en oud?
        Gij Stuurluiden bequamen,
        dit Lied dog wel onthoud
        Hij die dit nieuw Lied heeft gedigt,
        Het was een quant zyn hoofd was ligt,
        Ik wens 'er u goeden nagt,
        Neemt myn woord wel in agt.
      
    
  