
    
      
        NU vlugt myn Liefje die ik moet beminnen,
        Die met veel pyn en smert:
        Myn hert en zinnen,
        Heeft in de Min verwert:
        Zij hoort myn klagten niet,
        Nog al myn droevig zugten,
        Zij vlugter ziet,
        Laat mij in groot verdriet
      
      
        Dies ik het haar met regt dan wyten,
        Dat ik maak groot groot geklag,
        Ag! ag! ik slyten:
        Zoo meenig nagt en dag;
        Met zugten om myn Lief,
        En vraag met droeve smerte,
        Na d'herte dief,
        Die mij myn ziel doorgrief.
      
      
        Haar kuisheyd, deugt en haare zeden,
        Blink' als Apolloo's troon:
        Zoo schoon met leden,
        Doet zij de ondeugt hoon,
        Stryd moedig ende fier;
        'k Verg'lyk haar kuisse banden,
        Als 't brandent vier,
        Stryd tegen de Lauwrier.
      
      
        Haar schoonheid en haar blank leden,
        Als ik daar eens op let:
        Op 't net besneden,
        Heb ik myn zin gezet;
        Wat is haar wezen fyn,
        Haar Lely blank kaaken:
        Die maaken myn,
        Nu ikze mis veel pyn.
      
      
        Wanneer gij ziet haar wangen bloozen,
        Heel schoon en verfryk:
        Zoo wyk Roo-Roozen,
        Want gij hebt geen gelyk,
        Roo-Kraaltjes uwe glans,
        Moet voor haar lipjes stricken,
        En wyken gants,
        Want gij en hebt geen kans.
      
      
        Swigt gitte gij hebt geen vermogen,
        En roemt niet hier of daar:
        Ziet haar bruin ogen,
        Die schynen Zonne klaar,
        Geen varsse sneeuw blyft neen,
        't Smelt voor haar blank handen,
        Haar tanden kleen,
        Witter als Elpen been.
      
      
        Geen Swaane dons hoe wit en zagte,
        Of haare poesle hals,
        Komt alles veragte,
        De Schoonheen groot in 't als,
        Haar borsjes blank en rond;
        Zeer lieffelyk gedolven,
        Als golven blond,
        Ryzen zij weer terstont.
      
      
        Myn Lief die is van lyf en leden,
        Geheel en al volmaakt:
        Maar wraak met reden,
        Roep ik om dat zij laakt,
        Myn liefde en myn trouw;
        Cupido wilt u wenden,
        En zenden gou,
        Haar knagent na berouw.
      
    
  