
    
      
        Zal dan myn Minnares,
        Myn nimmer uytkomst geven:
        Zoo valt mij dit leven,
        Zeker al wat zuur?
        Helaas! dit Minnen staat mij veel te duur;
        Zal dan nog myn standvastig hert,
        Dat zoo vaak aan haar opgeofferd werd,
        Van haar verdrukt zyn,
        En heel verrukt zyn,
        Door de droeve smert.
      
      
        Helaas! hoe kan myn ziel,
        Does dulde looze plagen,
        Og! zoo lang verdragen:
        Ha! grote Goon,
        Krygt dan een trouwe Minnaar zulk een loon
        Zyn dit de vrugten van de Min,
        En heeft Minnen dan nog zoet'heyd in,
        Zoo moet ik zot zyn,
        Of al te bot zyn,
        Dat is het begin.
      
      
        Maar laas! al wat ik doe,
        Nogtans kan ik het Minnen
        Nimmer verwinnen,
        Al wat dat ik tragt,
        Haar schoonheid heeft op mij te grote magt:
        Schoon dat zij haar afkeerig toont,
        En dat de strafheid haare ziel bewoond,
        Zoo is 't myn goetheid,
        Maar geen verwoetheid,
        Die haar steeds verschoont.
      
      
        't Zyn haare bevalligheen,
        En lonken van haar ogen:
        Die zoo vermogen;
        Kregen op myn ziel,
        Dat ik voor haar volmaaktheid neder viel,
        Ik Min haar schoon dat zij myn haat:
        Ik volg haar na, Schoon dat zij myn verlaat,
        Ik hoop haar zinnen,
        Hier voor te verwinnen,
        En haar stuurs gelaat.
      
      
        Ik agt myn leven niet,
        Zoo ik haar gunst moet derven:
        Liever wil ik sterven;
        Als dat ik zou,
        Myn tyd verslyten in zoo groten rouw,
        Helaas! 't is een ellendig hert,
        Dat met geen wedermin begunstigt werd,
        Want trouw te Minnen,
        En niet te winnen,
        Is een grote smert.
      
    
  