
    
      
        VRolijck gemeyn, gij Christenen rein,
        U hart berey,
        Groot ende klein, met d'Englen treyn
        En Harders rey,
        Laat uwe stemmen horen,
        Vol vreugd' in does Kers-feest,
        Want heden, in vreden, geboren,
        Is die belooft was zo lang van te voren.
      
      
        Dit is den dag, die Abraham zag,
        Heeft hem verheugt,
        En Davids Harp, vertoond een ontwerp,
        Met groot geneugt,
        Die alle de Profeten
        Voorsagen in den geest,
        Cherubmen, Seraphinen, doen weten,
        Aan d'Harders daar s'haer kudden lieten eeten.
      
      
        Een helder licht, des Harders gesicht,
        In duystre nacht,
        'tGemoed onsticht, door 't sware gewicht,
        Des wesens kracht;
        Doch is haast weg genomen,
        Zo haast den Engel sprak,
        En vreest niet, noch weest niet, met schromen,
        Uw Heyland nu ter wereld is gekomen.
      
      
        Zij namen aan, des Engels vermaen,
        Hoorden zijn stem,
        Gans onbelaen, zo zijn zij gegaan,
        Na Bethlehem,
        Om den Here te soecken,
        Door 't woord gij haar gehoord,
        Zij vonden, gewonden, in doecke,
        Een kind op 't hoy, tussen twee beesten kloeke.
      
      
        Zij gaven eer, dit Kind onzen Heer,
        En groten God,
        Dat klein en teer, in een kreb lag neer,
        In 't arme kot,
        Dankende voor weldaden,
        Met Maria Maget rein,
        Zijn Moeder, en Hoeder, aanbaden,
        En riepen 't kleine Kind aan om genaden.
      
      
        Waren verblijd, hebben met vlijd,
        Does maar verbreed,
        Zeer veer en wijt, op deze Kers-tijdt,
        Om dat ons leed
        Vernietigt was geswinde,
        Hierom met blijdschap zingt,
        Gaudeamus, pladamus, om 't Kind,
        Dat nu des duyvels machten komt verslinde.
      
    
  