
    
      
        DE schoon Aurora zent de gulde straalen,
        En laat de Goden uit haar helder daalen,
        De Bomen krygen lof,
        de Velden worden groen,
        en de Winter bennen wij quyt,
        en die aangenaame tyd,
        De Mey vol zoetigheid,
        Staat in fatzoen.
      
      
        Nu ziet men overal de wilde dieren,
        door berg en Bos en dal zeer jeugdig zwieren,
        Yder een na zyn aart,
        wenste te zyn gepaard,
        om te zoeken door de Min,
        't einde van haar zoet begin,
        Ei toont myn weder min,
        op deze klaar.
      
      
        Den Herder doold in 't Veld al met zyn Schapen,
        Door berge, Bos en daal, Zyn voedsel rapen:
        De Vog'len in 't geboomt,
        zingen een vreugde Lied,
        en op zyn riet hij spelt:
        Als hij gaat door 't Veld,
        Die der zyn hert ontstelt,
        Was Galathe.
      
      
        Hier find ik myn Engel zitten onder de Linde,
        Ik wensch u goeden dag myn wel beminde:
        Zij groeten hem van gelyk,
        Al met een bly gelag
        en vreest gij de koele Mey,
        Het komt voorzeker fraay,
        Dat gij hier alzo spaay:
        Komt voor den dag.
      
      
        Och! Herder komt en wil u niet bedroeven,
        En wilt van myn abdy een weinig proeven,
        Hebt gij hier in de Wey
        zo lang na myn gewagt?
        En och Liefste
        hebt geduld,
        Ik beken het is myn schuld,
        Want gij myn hert vervult met minneklagt.
      
      
        Princes den zoeten tyd is nu gekomen,
        De velden staan verciert met Kruit en Bomen,
        En de fiere nagtegaal,
        Zingt met een bly gelaat,
        en 't gevogelte menig vout,
        en die zingen jong en oud:
        Maar die zyn hert benaut,
        is Galathe.
      
      
        Godin nu heb ik eens myn lust verkregen,
        Van u myn waarde Engel uitgelezen,
        en och! overschoone jeugd,
        Ik heb u Lente bloem,
        Nu genoten in het groen:
        Daarom was het myn te doen:
        Zo neem ik mijn afscheid,
        Op deze koen.
      
      
        Och! Herder zyn dat uwe schone woorden:
        daar gij gestadig mee myn ziel bekoorden,
        Vlied gij nu dus van mij,
        En laat myn in den noot,
        Gij keert weer lieve Vriend,
        Na de geen die u bemind,
        Dan is myn vrees gedaan,
        dit wel versind.
      
      
        Och! Galatheetje lief myn welbeminde,
        'k Verlaat uw niet dat zweer ik bij de Linde,
        Ik blyf u staag getrouw,
        Tot dat de dood ons scheid:
        En och alderliefste nou,
        Aanvaard hier op myn trouw,
        Gij zyt die ik bemin,
        Staag voor myn Vrouw.
      
    
  