
    
      
        ADieu nu Amsterdamse Meisjes zoet;
        Ik moet vertrekken metter spoet:
        En wordt geboid gebragt op 't Schop Beekvlied;
        Naar Oost-Inje tot myn verdriet.
      
      
        Het spreekwoord dat blykt nu aan myn zeer wel;
        Dat hij moet na het Kallefs vel:
        Horen om dat ik niet heb geagt:
        Myn Ouders en myn vroom geslagt.
      
      
        Daarom zo zit ik nu in dezen staat
        En ben bedrogen maar 't is te laat;
        Ach! ach! hoe is de zaak met myn verkeert;
        Hoe word ik moris geleerd.
      
      
        Ik was in 't bloejen van al myn jeugd;
        Altyd genegen tot ondeugt,
        En ik liep dag en nagt o droevig kruis,
        Van 't een Bordeel in 't aar Hoerhuis.
      
      
        In plaats van werken vroeg ende laat,
        Zo ging ik zwieren langs de straat,
        Met drinken en klinken en speelen zoet,
        Verquisten ik myn Ouders goed.
      
      
        Bij nagt doorkruysten ik de gantse Stad,
        In vegten snyen was ik rad:
        Niemand bleef ongeschend van myn op straat,
        Maar hier weet men met myn wel raat.
      
      
        Nu zo moet ik lijden dat 's wis en klaar,
        Dat op deze Oost-Indies vaar,
        Als het Winter koorn dat staat op het veld,
        Och 't is hier slegt met myn gesteld.
      
      
        Wat placht ik te slapen heel zoet en zacht,
        Maar nu is het schier dag en nagt,
        Gestadig overal jou hond en beest.
        Dat zyn myn beste woorden meest.
      
      
        Eerst at ik Wiltbrad op pasty,
        Nu droog Beschuit weinig daar bij,
        Een teugje Water, ach dat valt zo zwaar,
        'k Wou ik weer bij myn Ouders waar.
      
      
        Het wordt nu klaarlyk aan myn betoond,
        Hoe dat quaat zyn meester loont,
        En hier word nu gestraft myn dertelheid,
        Adieu voor zeven Iaartjes tyd.
      
    
  