
    
      
        Den Bruydegom willen wij loven,
        Als genooden tot zijner Feest,
        Verciert met fijn ghenaed’ hier boven
        In liefd’ getrou en onbevreest.
      
      
        Does Bruydegom heeft met zijn bloede
        Gewasschen schoon ‘t gheen ons best dient,
        En door zijn weldaedt ons ten goede
        Eerlijc genoot als een goed vriend.
      
      
        Roemt daarom zijne grote deughden,
        Looft hem die u zaligheid biedt,
        U Bruydt leeft nu als de verheugde,
        Same des weerelts en acht niet.
      
      
        Syon schoon wilt om hem te eeren,
        Babels twisten doch wederstaan,
        Recht en slecht in zijn liefd’ vermeeren,
        En van de een deugd in de ander gaan.
      
      
        Ciert u Lampen wilt hem gemoeten,
        Het Hooghtijt komt een tijd van rust,
        Tot hem gaat uit dijn Heer te groeten,
        Toont dat zijn goedheydt u trou kust.
      
      
        In ‘s werelts ijdelheid te vlieden,
        Bewijst dat u ter herten gaat,
        Heilig wilt Christo u hand bieden,
        Zijn lof in heiligheid bestaat.
      
    
  