
    
      
        Gij mensen wilt u verblijden,
        Verheugt u in't gemeen,
        Dit zijn nu de rechte tijden
        Tot vreugd voor groot en kleen,
        Dies zijt verblijdt
        In does Kers-tijdt,
        Messias komt die ons bevrijt.
      
      
        d'Englen, zijn komst verhalen,
        Aan d'Harders op haar wacht,
        Een groot licht, komt haar bestralen
        In't middel van de nacht,
        Zij zongen klaer,
        Vrede zij haar,
        Die God belijden openbaer.
      
      
        De Harders zijn voort getreden,
        In d'arme beesten stal,
        Daar hebben zij aangebeden,
        Een kind, een Heer van al,
        Vielen terstondt,
        Neer op de gront,
        Groeten dit Kind met hart en mond.
      
      
        Zij eeren dit kleine kind,
        Loven die groten Heer,
        Die hem hier had laten bind
        Om al zijn leedjens teer,
        Geleid op't hoy,
        En Ezels stroy,
        In een zo slechten beesten koy,
      
      
        Een Ezel en Os verwarmen
        Dit kind, en eeuwig God,
        Dat hier lijdt en schreyt met karmen,
        In 't arme beesten kot,
        Zijn Moeder zoet,
        Dit kind begroet,
        Met Josep die het wel behoet.
      
      
        In armoed' is God geboren,
        Tot onzer zaligheid,
        En heeft ons zijn uytverkoren,
        Door armoed plaets bereid,
        Om door de deughd,
        Hier na met vreugd,
        Eeuwig met hem te zijn verheugt.
      
    
  