
    
      
        CUpidootje God der minnen,
        Waarom zyt gij zoo verwoed:
        En zoo wreed, en hart van zinnen,
        Dat gij Ionkmans treuren doet,
        Ik geloof het komt het meesten,
        Om dat Venus u uit nood,
        Voeden liet bij wilde beesten,
        Om dat Iupyn u de dood,
      
      
        Had in u begin besloten,
        Want hij aan u wezen zag!
        Dat op aard' gij klein en grote,
        Brengen zou in groot geklag:
        Vrouw Venus u 's Moeders zorgen,
        Heeft bij Beeste onvervaart,
        U laten zuigen heel verborgen;
        Daar van komt uwe wreden aard.
      
      
        Want zoo dra gij had de kragten,
        Om te voeren pyl en boog:
        Mikte gij met al u magten,
        Eerst na laag en doen om hoog,
        U houte boog van taaye Essen,
        Bij de pylen dienen kon:
        Die gij maakte van Cypressen,
        Daar gij Dieren mee verwon.
      
      
        Doen hebt gij tot veeler smerten,
        U ook moediglyk bestaan:
        Om te treffen mensen herten,
        Die gij maakt u onderdaan,
        En waarom ziet men u dragen:
        Enen Dolphyn in een bloem,
        Het is dat gij onderschragen
        Komt de Aard' en Zee met roem.
      
      
        Hebt gij ook niet ingenomen,
        Met verrasing Cupido:
        Den Hemel daar gij hebt genomen,
        Enen schoonen roof heel snoo,
        Phebus nam gij zynen Bogen;
        En zyn gulden Kooker mee,
        En Iupiter zyn Blixem bogen,
        En Nepthuin zyn drietand ree.
      
      
        En hij heeft dan ook genomen,
        Van den wreden Mars zyn kreeft;
        Bacchus Toortze zonder schromen,
        Hij ook mede met zig heeft,
        Is 't wel wonder dat die snooden;
        In myn hert baard veel onrust,
        Wyl hij is met alle Goden,
        Haar gereedschap toegerust.
      
      
        Zoo moet hem den Hemel vreezen,
        En de Gooden groot en klein;
        Zelfs Apollo was voor dezen,
        Om Daphne in grote pyn:
        Mensen treft hij alle dagen,
        Hoe ryk van goed en verstand,
        Beesten komt hij ook najagen,
        In Wildernis en op 't Land.
      
      
        Zoo sterk is die naakte blinden,
        Cupido de God der Min:
        Die op vleugels vlug als Winden,
        Vliegt en schoot een pyltje in,
        't Binnenst van myn ziel vol smerte,
        Treft dog zoete Venus kind,
        Met een pyltje 't jeugdig herte,
        Van myn Lief dat zij myn mind.
      
    
  