
    
      
        CUpido heeft myn hert doorschooten,
        Door zyn pyltjes van de min,
        Ik voel de minnelooten,
        Blaken ten boezem in,
        Een Maget uitgesprooten,
        Staat 'er vast in myn zin.
      
      
        Ik heb 'er zo lang gekwelt myn zinnen,
        Om u o schone jonge blom,
        Die ik opregt beminnen,
        Kom dog myn Liefje kom,
        Laat ik u hert verwinnen,
        En zyn u Bruidegom.
      
      
        Want u zoet wezen en lieve lonken,
        Van uw bruin ogen en zoet gezigt,
        Maakt myn van liefde dronken,
        En ik toon u myn pligt,
        Laat ik u hert ontvonken,
        Zo word myn pyn verligt.
      
      
        Kan niet bekooren myn gemoet,
        Als gij myn had gevreden,
        En uwen lust gevoed,
        Zoud gij myn gaan vertreden,
        Daarom vertrekt met spoet.
        Op uwe lipjes Liefste myn,
      
      
        En van u kaakjes plukken,
        Roosjes als Ambrosyn,
        Dan zou die lieve nukken,
        Zoeter als Hooning zyn.
        En zwygt met al u mall praat,
        Ik wil de Min verzaken,
      
      
        En hou myn Maagden staat,
        Gij kent myn niet vermaken,
        Want ik u vlyen haat.
        En doed myn aan veel smaat en hoon,
        Evenwel zal ik jou minnen,
        Want ziet gij spant de kroon,
      
      
        Boven de Veld Godinnen,
        Diaan en Venus schoon.
        Hebt gij verwonnen myn jonk hert,
        Ik gevoel myn van binnen,
        Mee door de min verwert,
        Stelt nu gerust jou zinnen,
      
      
        Gij zyt verlost van smert.
        Ik ben verlost van Minnepyn,
        Nu dat ik zal vernagten,
        Bij d'alderliefste van myn,
        Groot zyn de Minnekragten,
        Door Cupidootje klein.
      
    
  