
    
      
        SPoeyt u op Nepthunis ras,
        Op het veld daar pekel plas:
        Met zoo meenigen vroomen Ziel;
        Op een Vaderlandze Kiel,
        Van Kapitein en Zoldaatjes goed!
        En Matroosjes kloek van moet,
        Die het Vaderland beminnen:
        Om den vyand t'overwinnen,
        Tot den laatsten droppel bloed.
      
      
        Het Schip Rozendaal valjant,
        Kapitein Breel ook wel bemand:
        Zal ons met een goede moet,
        Voeren op Sint Ubes vloed;
        Door de brakke baren heen,
        Liefste Lief maakt geen geween,
        Als wij t huis zullen komen:
        Zullen wij zonder schromen,
        Van ons twee haast maken een.
      
      
        Ziet ons Lootsman is aan boord,
        Alles is 'er nu zoo 't behoort;
        Met een geluk en behouwe reis,
        En vyf schooten na den eyes;
        Ziet ons Ankers voor de Bazaan,
        Ziet de ronde Zeiltjes staan;
        Ziet ons Roertje is aan 't drayen,
        Laat de blaauwe vlag eens wayen:
        Om zoo Zeewaard in te gaan.
      
      
        Na Lissabon is ons begeer,
        Door den groten God en Heer,
        Die ons Opper Stuurman is;
        En van alles is hij gewis,
        Ik hoop hij ons bewaren zal:
        Het zij voor storm of lager wal,
        Voor zanden en voor stranden
        Voor 't geweld van de vijanden,
        Door zyn grote goetheyd al.
      
      
        Myn dunkt het Sint Ubes zout,
        Dat blinkt ons toe als goud:
        Door de stralen al van de Zon;
        Op het veld der Pekel-bron,
        En dan gaan wij Straatwaart in:
        Zoo Portugaals Bogaart in,
        Vol van Appelen certynen,
        Vol van Olye, Vygen Wynen,
        Zoo na ons begeer en zin.
      
      
        En dan gaane wij hand aan hand,
        En spanceren al door het Land:
        Door de Wyngaards en de Druif,
        Met een Iuffrouw hoog van Kuif,
        Of een Portugaalze Maagt,
        Die myn hert en ziel behaagt:
        Wie zou 'thuis dan willen blyven,
        Alyd horen knorren kyven,
        Van zyn Vrouwtje onverzaagt.
      
    
  