
    
      
        OCh voester van mijn leven, o puyck van onze jeucht,
        Hoort nu eens aan, Hoort nu eens aan
        Mijn klachtig droef en leed vermaan,
        Op dat mijn ziel mach troost ontfaan,
        En leven eens in vreugd.
      
      
        Gaan ik voorbij u deure zo gij daar neemt op acht,
        Mijn ogen ziet, Mijn ogen ziet
        Verdraeyen noch en wenden niet,
        Voor dat s’ u vrou hebben bespiet,
        Mee draghend’ levens kracht.
      
      
        Ontmoetend’ u op strate alleen of met mijn tween,
        Van schaemten haast, Van schaemten haast
        Word ik heel root en zo verbaast
        Dat ik daar door vergheet ten laast
        ’T ghedacht, en al mijn reen.
      
      
        Eer zal de Winter laten zijn haghel sneeu en kou,
        Ook bij gheval, Ook bij gheval
        De bossen, velden, bomen al
        Haar groene lof, eer ik dan zal
        Laten does liefd’ o vrou.
      
      
        Ik bid u tot vergeldingh van mijn ghediensticheyt,
        Ontvangt mijn dan, Ontvangt mijn dan
        Tot een ghetrouwen dienaar an,
        (Door enkel gonst uws herten) van,
        Vwe eerwaerdicheyt.
      
    
  