
    
      
        OP Christen zielen,
        Met de Herders op, op, op,
        Wilt nu met haar neder knielen,
        Heffen uwen hart in top,
        Na des Hemels helder licht,
        Dat doorstraelt d'Harders gesicht,
        Stracks zij voor God neder vielen,
        Door des Engels zoet bericht.
      
      
        Door sangen schone,
        Die de Englen in de locht,
        Zongen met een zoeten thoone,
        Hebben zij den Heer gezocht,
        Als zij dat woord Gloria,
        Horen zingen, voor en na,
        Zij God in den Hoogsten throone,
        En de mensen vrede, ja.
      
      
        Zij gaan voort soecken,
        Na het Kindtjen over al,
        Hier en daar, in alle hoeken,
        En zij vonden bij geval,
        In een arme beesten koy,
        Bij twee beesten, schoon en moy,
        Neergeleyt in witte doecken,
        In een krebbe op het hoy.
      
      
        Hebben met reden,
        Dit kleine lieve zoete Kind
        Zeer geëerd en aangebeden,
        Metter harten zeer bemindt;
        Waren vroolijck in't gemoet,
        Vallen 't Kindtjen daar te voet,
        Wilt met haar aenbidden heden,
        Uwen God, dit Kindtjen zoet.
      
      
        Hij is geboren,
        Die ons salig maken zal,
        'tGeen hij ons met vreugd' doet horen,
        Daar hij leyd in d'arme stal,
        In het middel van de nacht,
        In armoede kleen geacht,
        Die belooft was van de voren,
        En bij ons zo lang verwacht.
      
      
        Dus laat ons zingen
        Met de Harders vroolijck zijn,
        Laat u hart door vreugd opspringen
        En met haar zo buiten pijn
        God gaan soecken metter vlijt,
        En gaan vinden gants verblijd,
        Want ons wonderlijcke dingen
        Zijn geschonken op Kers-tijt.
      
    
  