
    
      
        ALs ik na 't midden van den dag,
        Meende te gaan spanceeren,
        Met een goed vriend ik hem niet zag,
        Het wagten deed mij zeeren:
        Tot een verzagting van does druk,
        En tot een onverwagt geluk,
        Van een playzierig wand'len:
        Vond ik een Iuffer huis en fier,
        Waar van ik en van ons playzier,
        Nu eensjes meen te hand'len.
      
      
        Haar bij zyn was myn grote vreugt,
        Ik moet het eens vertalen:
        Zij is 't daar eerbaarheyt en deugt,
        Moet zelfs haar less halen;
        Dies Fame blaast haar roem en lof,
        Want gij en hebt geen groter stof,
        Als deze ooyt gevonden;
        Blaast Oost, en West, en Zuid en Noord:
        Op dat de heel wereld hoort,
        Van u haar lof verkonden.
      
      
        Minerva heeft in haar 't verstand,
        De Moeder aller zeden:
        Zoo cierlyk en vast geplant,
        Ia waard om aangebeden,
        Electaas Cimbaal haar vereert;
        Wiens konst zij heeft volmaakt geleerd,
        Apollo's zang met enen!
        Heft zij haar stem op haare klank,
        Komt schoonder als het zoet gezank,
        Van Muzes en Zyreenen
      
      
        Zoo is verstand en deugt en kunst,
        Door Gode haar gegeven;
        Natuur betoond aan haar zyn gunst,
        Veel schoonheen in haar zweeven,
        Dies dunk ik dat het mij dan past
        Dat ik haar schoon bezielt albast:
        Van net Maagde leden,
        Ter eeren dan een deuntje digt,
        Wyl 't is het minste van myn pligt,
        Door veelerhande reden.
      
      
        Het wand'len in het jeugdig gras,
        Onder de groene bomen:
        In de plantagie 't playzant was,
        Tot dat wij zyn gekomen,
        t'Zamen in de Tuin: Daar wij met lust,
        Vermoeid van 't gaan hebben gerust,
        Bij 't groot getal van bloemen,
        Bij boompjes wel geciert met fruyt,
        Oranje, Lauwrier en veel kruid,
        Dat ik niet al kan noemen.
      
      
        En onder t rusten moesten wij,
        Te zaam een Nootje kraken:
        Wij waren vrolyk ende bly,
        't Kon myn Ionkhert vermaken,
        Als wij nu hadden uytgerust,
        Bezagen wij de Tuyn met lust!
        En alle zyn gewassen:
        En waar ik met myn schone kwam,
        Ik meenig stam zyn topje nam,
        En kwam zyn bloem verrassen.
      
      
        'k Zag meenig schoonder bloempje staan,
        Als witt' en rode Roozen:
        Geen bloem hoe schoon kon hier bestaan,
        Voor haar aanminnelyk bloozen:
        Want daar wast in geen aardse hof,
        Geen bloem dien 'k geven zou de lof;
        Van bij haar te verg'lyken,
        Want voor haar schoonheid moet Diaan,
        Auroor' en Venus alle gaan,
        Te zaam haar vlagjes stricken
      
      
        Wanneer wij uit de Tuyn met vreugt,
        Daar zo veel bloempjes blonken:
        Gegaan zyn hebben wij in deugt,
        Te zamen eens gedronken;
        Het lustig koele Bottel-bier,
        't Geen ik genoot, deed myn plyzier,
        Maar het wierd tyd van scheiden,
        Myn hert door vreugt was overstroomt,
        Dat ik daar 's nagts heb van gedroomd,
        En 't dromen mij verblyden.
      
    
  