
    
      
        JAnnes gehoord hadde gebonden,
        Van Christus wonder werken groot,
        Heeft zijn Discipulen twee gezonden
        Om hem te vragen naakt en bloot,
        Of hij die gene
        Was, die daar noch souw
        Komen met ene
        Zeer vasten betrouw,
        Weg nemen al haar rouw.
      
      
        Jesus antwoorde, haar beyd'te samen,
        Om haar de waarheid te bedien,
        Als zij aan hem te vragen kwamen,
        Zegt Jannes wat gij hebt gezien,
        Blinde zijn ziende,
        De krupelen gaan,
        Melaatse vriende
        Nu gezuiverd staan,
        De doove hooren't aan.
      
      
        De doden van der dood verrijsen,
        De armen preecktmen Godes woord,
        Zalig zijn zij, waerdig om prijzen,
        Die volstandig zijn soo't behoort,
        Noch wordt veel quader
        Ofte arger niet,
        Maar hoordt mijn Vader
        Wat hij haar gebiedt,
        Want haar veel heil geschiet.
      
      
        Doen de Disciplen zijn vertrokken,
        Heeft God hem tot de schaar gewend,
        En heeft voort van Jannes gesproken,
        Waar zijt gij gaan, zien op wat ent,
        Waar hebt gij gezien
        Nu in de Woestijn,
        Een bros riet vervlien,
        Komt en zegt het mijn,
        Door winden wanckel zijn.
      
      
        Of waar hebt gij dan oyt gaan soecken
        Een mens zeer sacht gekleed geweest,
        Die mocht gij soecken, in veele hoeken,
        Maar zijn in Konings hoven meest;
        Waar zijt gij gegaan
        Te zien een Profeet,
        Die meest kan verstaen
        En het beste weet
        Van mijn het recht bescheet.
      
      
        Deze is't, waar van is geschreven,
        Ik send mijn Engel voor u heen,
        Die getuyg aan den mens zal geven,
        Onderwijzen met goede reen;
        Hij zal bereiden
        Voor u, uwen weg,
        Zonder verbeyden,
        Hoort nu wat ik segh,
        Met een goed overlegh.
      
    
  