
    
      
        Laat ons den Here loven,
        Die ons dus heeft bemint,
        Dat hij neerdaelt van boven,
        En wordt nu een kleen kind,
        In pijn, en smart, den mens gelijk,
        In armoede verschoven,
        Om ons te maken rijk.
      
      
        Wij mosten de dood sterven,
        Gekomen door den val,
        En eeuwiglijcken derven,
        Der Englen blijd'geschal,
        En 's Hemels zoete melody,
        Die wij nu weer be-erven,
        Dus zingt met harten bly.
      
      
        Nu prijst den nieuwen Koning,
        Dit kind ons Heer ons God,
        Die hier komt tot verschooning,
        Van onzer zonden lot,
        Neerdalen in dit aertsche dal,
        En kiest tot zijne wooning,
        Een arrem beesten stal.
      
      
        Daar leit hij bij twee beesten,
        In koude op het hoy,
        Wanneer des Hemels geesten,
        Zingen wel schoon en moy,
        Glory zij God, zonder verschil,
        De mensen vreede meeste,
        Die zijn van goeden wil.
      
      
        De Hardekens bevroeden,
        In't middel van de nacht,
        Daar zij haar kudde hoeden,
        Iets wonders was volbracht,
        Om dat Gods klaarheid haar omscheen,
        Vreesden in haar gemoeden,
        Als zij waren alleen.
      
      
        Als d'Englen verkonden,
        Aan d'Harders does nieuw maar,
        Soeckende, zij hem vonden
        Bij zijnen Moeder daar,
        Tot Bethlehem, in enen kreb,
        In doecken klaer gewonden,
        Behoed al door Jesep.
      
      
        Zo haast als zij bevinde
        Dit woord te wezen waar,
        Dat dezen kleenen kind
        Ons Saligmaker daar
        Geboren was, tot onzer vreugt,
        Zij, en al Gods beminde,
        Hebben haar zeer verheugt.
      
      
        Een Sterre uit den Oosten
        De Wijze volgden na,
        Die haar, en ons vertroosten
        In ons geleden scha;
        Dus laat ons zingen Gloria,
        Zij u God in de hoogsten,
        Amen, Alleluja.
      
    
  