
    
      
        DIe mint, die 't minnen mint,
        In enen vasten hoop,
        En zoekt getroost te zijn,
        Die min dit lieve kint,
        En haestig tot hem loop,
        Daar 't leit en schreyt door pijn:
        Dit zoete lieve kint,
        Heeft ons uit liefd'besint,
        En wil dat wij hem weer
        Minnen en dienen als een Heer.
      
      
        Een Heer, een machtig Heer,
        Een Prins, een Vorst, ja meer,
        Een Heer van al, en al,
        Leit hier nu klein, en teer,
        Op hoy, en stroy, te neer,
        In een arm beesten stal,
        Daar Os en Ezel bey
        Hem dienen voor lackey,
        De Moeder voor de meyt
        Die hem in schone doecken leit.
      
      
        Does Heer, does groten Heer,
        Dwingt Winden ende Weer,
        En doet de Son vergaen;
        Die 't water t'elcken keer
        Doet vloeden op en neer,
        Drijft Sterren, ende Maen,
        Die alles watter sweeft,
        En op der aarden leeft,
        Na zijnen wil gebiet,
        Die't alles geeft, en heeft nu niet.
      
      
        Does Heer, der Heren Heer,
        Komt hier van boven neer,
        Nu dalen uit den Troon,
        Men find zo groten Heer,
        Op aarden niemand meer
        Als Godes eigen Soon,
        Die hier nu voor ons al
        Leit in de arme stal,
        Op't strojen Ledikant,
        Dit kint een Heer van't gantse land.
      
      
        Does Heer gants zonder pracht,
        Op't strojen-bed onsacht,
        In doecken neer geleid,
        Toont nu zijn grote kracht,
        In't midden van de nacht,
        Verdrijft de duysterheyt,
        En send een Hemels licht,
        Dat d'Harders door't gesicht
        Verschricken en verslaen
        Daar zij haar kudde weiden gaan.
      
      
        De Engelen eenpaer
        Zingen al Gloria
        Zij dezen groten Heer,
        De Harders door does maar,
        Flucks volgen voort daar naar,
        En vallen voor hem neer,
        Loven does groten God,
        In 't arme beesten kot,
        Door enen Maegt gebaard,
        Wiens man dit kint zeer naeuw bewaard.
      
      
        Nu zingt vrij luid en grof,
        Does Koning tot zijn lof,
        Bid en valt hem te voet,
        Dat hij ons aarden stof,
        Ontvange in zijn hof,
        Daar vreugd is overvloed,
        Daar yder is vol vreugd,
        Vol blijdschap, vol geneugd,
        Dat gun ons tot een slot,
        Dit kind ons Heer en groten God.
      
    
  