
    
      
        Zo lief heeft God Vader verheven
        Ons werelts mensen gants getal,
        Dat hij zijn Zone heeft gegeven
        Om ons te helpen over al.
      
      
        Als wij te recht wilden geloven,
        Niet laten sou verlooren gaan,
        Noch ons van 's Hemels recht beroven,
        Maar doen een eeuwig loon ontfaen.
      
      
        God heeft zijn Soon niet gezonden
        Om te oordeelen haar misdaed,
        Maar om de waarheid te verkonden,
        En te behouden voor het quaed.
      
      
        Wie recht gelooft zal hij niet straffen,
        Noch geven enen kwaden loon,
        Maar hij zal hem veel kwaads verschaffen,
        Die niet gelooft heeft in zijn Soon.
      
      
        Dit zal de mensen meest beswaren,
        Dat 't licht welk hier gekomen is,
        Haar ogen niet en kan verklaren,
        Maar blijven in hun duysternis.
      
      
        Om dat haar werken niet goed waren,
        Zo hebben zij het licht versmaet,
        Want wie met zonden haar beswaren,
        Die krijgen tot het licht een haat.
      
      
        Die weinig volgen goede werken,
        Die komen selden tot het licht,
        Om hare zonden niet te merken,
        Of te beschouwen door 't gesicht.
      
      
        Maar die wil in de waarheid leven,
        En voor zijn daed een ander sticht,
        Die zal hem nooit van't licht begeven,
        Maar stelt zijn leven in het licht.
      
      
        Wie recht bemind den Heer geprezen,
        En leeft na zijne Wetten wel,
        Die heeft hier nooit ymand te vrezen,
        Noch mensch, noch dood, duyvel, noch hel.
      
      
        Ik bid u dan mijn God verheven,
        Verlicht mijn hart, en mijn gesicht,
        Dat ik altijd in u mach leven,
        En wandlen in het eeuwich licht.
      
    
  