
    
      
        HEer ontfarmt u,
        Over ons mensen al:
        Christi ontfarmt u, over ons mistal:
        Christi ontfarmt u, over ons mistal:
        Heer ontfarmt u ons mensen, wij wenschen,
        Over onze boosheden opstinaet;
        Schenckt ons genaden,
        Door ons misdaden,
        Ende zonden kwaad.
      
      
        God den Vader
        Die in den hemel zijt,
        God Soon verlosser dezes werelts wijt,
        God Soon verlosser dezes werelts wijt:
        God Heiligen Geest reene, dry eens
        God, ende heilige Dryvuldigheyt:
        Een Godlijck wezen,
        Geeft ons na dezen,
        Barremhertigheyt.
      
      
        Heilige Maria,
        Heilige Moeder Gods,
        Heilige Maegt der Maegden, maegt altoos
        Heilige Maegt der Maegden, maegt altoos
        Moeder Christi, ons Heren, wij eeren
        U Moeder vol van Goddelijcke deugd:
        Zuiverste Moeder,
        En reynste Moeder,
        Die nu leeft in vreugd.
      
      
        Onbevleckte Moeder,
        Een Moeder onbesmet,
        Lieflijcke Moeder na des Heren Wet,
        Lieflijcke Moeder na des Heren Wet:
        Moeder zeer wonderlijcke, een rijke
        Moeder, des Scheppers van het gantse al,
        Van 't Godtlijck wezen,
        Dat ons na dezen,
        Saligh maken zal.
      
      
        Alderwijste Maeget,
        Maget eerwaerdige,
        Lofwaerde Maget, Maget machtige
        Lofwaerde Maget, Maget machtige
        Maegt, godvruchtige Vrouwe, getrouwe,
        En een spiegel alder rechtvaerdigheyt:
        Wilt ons gedenken,
        Bid God wil schencken
        Ons, de zaligheid.
      
      
        Stoel der Wijsheid,
        Oorzake onzer vreugd,
        Geestelijck vat, eerwaerdig vat, vol deugd,
        Geestelijck vat, eerwaerdigh vat, vol deugd,
        Erelent vat der devote, uw grote
        Deugd, ruyckt als enen geestelijcken roos:
        Gij Davids toore,
        Van witten yvoore,
        Bid voor ons altoos.
      
      
        Huis van goude,
        Van d'alderfijnste keur;
        Beloofde Arcke, gij zijt 's hemels deur,
        Beloofde Arcke, gij zijt 's hemels deur:
        Glinst'rende Morgen-sterre, zeer verre:
        Gij zijt de zaligheid alder krancken:
        Zondaars toevluchten,
        Troost der beduchten,
        Hulp der Christenen.
      
      
        
          Koninginne
        
        Der Eng'len in den troon:
        Koninginne der Patriarchen schoon,
        Koninginne der Patriarchen schoon:
        Koningin der Profeten, wij weten,
        Gij Koninginne der Apostelen, zijt,
        Der Martelaren,
        Die door beswaren,
        Nu leven verblijdt.
      
      
        
          Koninginne
        
        Der Consessoren, goed:
        Koninginne der Maegden vol ootmoed,
        Koninginne der Maegden vol ootmoed:
        Koningin der Heyl'gen schone, uw Soon
        Wilt bidden dat hij ons doch helpen zal;
        Wij bidden, smeeken,
        Wilt voor ons spreeken,
        Ach! bid voor ons al.
      
      
        O Lam Godes
        Dat's werelds zonden draegt,
        Nu spaert ons Here, van dat u mishaegt,
        Nu spaert ons Here, van dat u mishaegt:
        Lam Gods die draegt ons zonde, uit gronde
        Des herten, roep ik, verhoord ons Heer:
        Lam Gods ons zonde
        Weg neemt terstonde,
        Ontfarremt ons weer.
      
    
  