
    
      
        IEsus in 't wederkeren,
        Als hij had wezen leren,
        Op enen Berg zeer groot,
        Riep een Melaets vol zweren,
        Reinigt mij Heer der Heren,
        Helpt mij uit dezen noot.
      
      
        Den Heer heeft hem genesen,
        Na den Priester gewezen,
        Om God voor die weldaed
        Te loven, en te prijzen,
        Danckbaerheyt te bewijzen,
        Voor zo groten genaed.
      
      
        Doen is den Heer beneden,
        Capharnum ingetreden
        Een Hoofdman dit vernam,
        Die Heer was van veel knechten,
        Daar hij placht mee te vechten;
        Voor een knecht bidden kwam.
      
      
        Ach Heer wilt mijn knecht helpen,
        Zijn gicht en pijne stelpen,
        Ay, maakt hem doch gesond;
        Den Heer sprak zeer langmoedigh,
        Wel ik zal komen spoedigh,
        En volgen u terstond.
      
      
        Neen Heer: ik ben niet waerdigh,
        Dat gij zult komen vaerdigh,
        Binnen onder mijn dak:
        Maar wilt alleen door spreecken,
        Weg nemen zijn gebreken,
        Hij zal genesen strack.
      
      
        Den Heer sprak op does woorden,
        Zo groot geloof ik hoorden,
        Nooit in gants Israel;
        Veele uit Oost en West,
        Noch zullen in het lest,
        Met Abram leven wel.
      
      
        God zal de zijn geleiden,
        Na dat zij van hier scheiden,
        In volle vrolijckheyt:
        Als de boze met schanden,
        Knertsende op haar tanden,
        Schreyden in duysterheyt.
      
      
        Wilt met Heer, en knecht leren,
        Den Heer dancken en eeren,
        Voor zijn mildtdadigheyt;
        Op dat hij ons mach geven,
        Na dit vergancklijck leven,
        Eeuwige zaligheid.
      
    
  