
    
      
        DE Wijsheid word geprezen,
        Boven't geen daar mach wezen,
        In dezer werelts rond,
        Geen schatten op der aarden,
        Men houd zo groot in waerden,
        Als enen wijzen mond.
      
      
        Maar drie zeer ijse, Wijzen,
        Zijn boven al te prijzen,
        Die door daar kloeck verstand,
        Na vollighden een Sterre,
        Die haar leide van verre,
        Tot in een ander Land.
      
      
        Tot Jerusalem zij kwamen,
        Om wijslijck te beramen,
        Met die Geleerden dra,
        Waar dat men zoude vinde,
        Een jong geboren kind,
        Een Koning in Juda.
      
      
        Zij openen de boecken,
        En begosten te soecken,
        Doch zij bevonden rad,
        Dat het most geschieden,
        Na des Schriftuurs bedieden,
        In Bethlem, Davids stad.
      
      
        Does Koningen eendrachtig,
        Zijn door gelove krachtig,
        Den Here soecken gaan,
        Langs paden ende wegen,
        Door koude, wind, en regen,
        Tot daar de Ster bleef staan.
      
      
        In enen Stal zij vonden,
        In doecken teer gewonden,
        Een kind, een Koning groot,
        Bij Maria zijn Moeder,
        En Josep zijn Behoeder,
        In armoed naakt en bloot.
      
      
        Dies zijn zij met haar allen,
        Ter aarden neer gevallen,
        Met groot ootmoedigheyt,
        En hebben aangebeden,
        Dit kind zeer teer van leden,
        Een God van eeuwigheid.
      
      
        Zij hebben hare schatten,
        Beginnen aan te vatten,
        Offerden menigfout,
        In deze arme stede,
        't Geen dat zij brachten mede,
        Mirre, Wierook en Goud.
      
      
        Wilt met does Wijze leren,
        Dit kind prijzen en eeren,
        En valt hem ook te voet,
        U wille wilt hem geven,
        En al u doen en leven,
        Stellen in zijn behoet.
      
    
  