
    
      
        HOe vverdy dus beloghen
        O Venus dertel kind,
        Gij ziet met honderd ogen,
        Nochtans men noemt u blindt:
        Maar seyd’ men, gij vvaert doof,
        Dat gaf ik best gheloof.
      
      
        VVaer u ghesicht verbonden,
        Ghelijck men valschlijck zeid,
        Gh’en had mij niet ghevvonden,
        En dus als slaef gheleyt,
        Ik vvaer al dit ghesucht
        En ook u pijl ontvlucht.
      
      
        Doen ik mij zocht te schuylen
        Tot onder d’aerd’ bykans
        In d’alderdiepste kuilen,
        Zo vond gij mij nochtans:
        Hier bleeckt well dat gij ziet,
        Maar gij en hoort gants niet.
      
      
        ’T zijn nu alree zes jaren
        Dat eerst mijn hert aan hief
        Te roocken u altaren,
        Op dat het u belief
        Al ’t gheene dat ik ly
        Mijn lief deelachtich zij.
      
      
        Verhoord gij does mijn bede,
        Zo loof ik u ghehoor,
        En ziet ik tuygh alrede
        De heel vverelt door,
        Van u ghesichte klaer
        In dezen nieuwen jaar.
      
    
  