
    
      
        DE Discipulen spreken, wat daar is geschiet
        Den Here staat in't middel, dat yder hem aanziet,
        Hij wenst haar zijne free,
        Zij schricken, en zij vresen, vol anxste en verdriet,
        Den Heer die sprak geree.
      
      
        Gij mannen wilt niet schricken, noch wezen zo bedeest,
        Besiet mijn hand en voeten, want ik en ben geen geest,
        Welk heeft noch vlees noch been,
        Zo haast hij die vertoonde, hebben zij min gevreest,
        Den Here sprak met een.
      
      
        Als zij noch niet geloofden, maar waren zeer verblijd,
        Nu geeft mij wat te eeten: zij brengen doen ter tijd
        Wat Dis en Honigraadt,
        Den Heer gaf haar de brokken, die bleven na 't ontbijt,
        Als hij nu was verzaadt.
      
      
        Doen sprak den Heer verheven, dit zijn de woorden
        Die tot u zijn gesproken, hier wel te recht op let,
        Gelijk u David leert,
        En alle de Profeten, wel klaer uit Moyses Wet
        Hebben geprofeteerd.
      
      
        Hij ging haar daar, verklaren, de Schriftuur naakt en bloot
        Hoe Christus most lijden, en zo gaan in zijn dood,
        Met droefheyt en geklag,
        En helpen al zijn vrienden, uit d'helsche pijne groot,
        Op staan ten derden dag.
      
      
        Voort zouden zij gaan preken, over het gants aardrijk
        De mensen tot bekering, en boete al gelijk,
        En maken haar bereid,
        Om namaels te verrijsen, en leven eeuwiglijck,
        Met God in vrolijckheyt.
      
    
  