
    
      
        HEt rijk der Hemelen is nu geworden,
        Spreekt onzen Heer, een mens gelijk,
        Die door het sajen den Akker vorde
        Om weer te majen rijckelijck,
        Hij heeft gesmeten,
        zeer goed zaad in't Land,
        Dat heeft geweten
        Zijn snoode vyand,
        Heeft 't kwaad daar bij geplant.
      
      
        Hij is dan in der nachte gekomen,
        Als andere sliepen, zo ik segh,
        En heeft een zeer kwaad onkruyt genomen,
        Bespreyt de tarwe, en gaat weg,
        't Is opgeloopen,
        Dit snoode onkruydt,
        Met grote hopen,
        Tot der terwe uit,
        Dus heeft den Heer beduydt
      
      
        De knechts die hebben dit haast vernomen
        Dat 't onkruydt in de tarwe stond,
        Zij zijn bij haren Here gekomen,
        En vroegen hem dit woord terstondt,
        Gij hebt doen zajen
        Voorwaerlijck goed zaad,
        Om weer te majen
        Rijckelijck met baet,
        Van waar komt dan dit kwaad.
      
      
        Den Heer heeft tot de knechten gesproken,
        Den kwaden mensch heeft dat gedaan,
        Hij heeft zijn boosheid op mij gewroken,
        't Geen werken zijn al van de quaen,
        Laat ons niet sparen
        Zeggen zij dan luid,
        Maar gaan vergaren,
        En trekken voort uit,
        Dit snoot en kwaad onkruydt.
      
      
        Neen sprak den Here, laat het opgroejen,
        Met de go terwe wilt en woest,
        Ik zal mijn majers daar na wel moejen,
        Als zij gaan majen in den oest,
        Dat zij vergaren
        Dit kwade onkruydt,
        Ook wel bewaren
        De tarwe daar uit,
        En in de schuure sluit.
      
      
        Het onkruyd zal ik dan doen verbrandde,
        Vernietigen ter zelver uur,
        Zo zullen ook al Godes vijanden,
        Smelten als was namaels in 't vuur,
        God zal beloonen,
        Het goede met vreugt,
        En niet verschonen
        De kwade ondeugt,
        Hier op wel letten meugt.
      
    
  