
    
      
        Ik ben een zeer goeden Harder,
        Spreekt God van mijn schapen al;
        Om te hoeden eer zij varder
        Dwalen van mijn schapen stal;
        Een goed' Harder 't leven stelt,
        Voor zijn schapen in het veld.
      
      
        Maar een huurling gaat beswijcken,
        Die geen rechten Harder is,
        Komt den wollif hij gaat strijken,
        Want hij veel benarder is
        En zeer weinig zorge draegt;
        d'Harder trouw zijn leven waegt.
      
      
        Den Wolf die verstroyt de Schapen
        Van den huurling met geweld,
        Dat niet zijn bij een te rapen,
        Want veel worden neer gevelt,
        Of van den Wolf weg gehaelt,
        En de gantse kudde dwaalt.
      
      
        Maar de mijn, mijn stemme horen,
        Ik een goeden Harder ben,
        En ik laetse niet verlooren,
        Al die ik de mijne ken
        'k Ken den Vader, hij kend mijn,
        En al die de mijne zijn.
      
      
        Ik heb noch meer ander Schapen,
        Die niet zijn van dezen stal,
        Die zal ik hier med' bij rapen,
        Brengen bij dit meer getal,
        Dan zal het een schaep-stal zijn,
        Ik een Harder van de mijn.
      
      
        Ik bid u mijn goeden Harder,
        Leit mij mede in u stal,
        Laat mijn sinnen niet verwarder
        Doolen, gints en over al,
        Bestiert mij in mijn gemoed,
        Ik stel mij in u behoed.
      
    
  