
    
      
        VOorwaerlijck wilt dit besinnen
        Wie de door niet in gaat,
        Maar wie klimt door elders binnen,
        In mijn schaeps-stal van de straet,
        Dat's een dief en moordenaer,
        Zo spreekt Christus openbaer.
      
      
        Wie komt door de door binnen,
        Dat's een Harder van mijn vee:
        Die zullen mijn schapen minnen,
        Als hij spreekt zij zijn geree:
        Als hij roept met mijne stem,
        Al mijn schapen volgen hem.
      
      
        Als een Harder roept bij namen,
        Al zijn Schapen daar hij staat,
        d'Eygen Schapen haar niet schamen,
        Hem te volgen waar hij gaat:
        Maar kennen een vreemden niet,
        Yder Schaepken voor dien vliet.
      
      
        Dit ging Jesus haar verklaren,
        En sprak in gelijckenis,
        Om haar wel te openbaren,
        Wat een goeden Harder is;
        Zij verstaen zijn woorden niet,
        Hierom hij het haar bediet.
      
      
        Dit segh ik nu in't gemene;
        Aan u mensen gants getal,
        Ik de door ben allene,
        Van mijn eigen schapen-stal;
        Buiten mijn te komen daar,
        Dat's een dief en moordenaer.
      
      
        Mijne Schapen hem niet horen,
        Noch en kennen zijn geluid;
        Maar de mijne ga ik voren,
        Laetse weiden in en uit,
        Zij zullen behouden zijn,
        Alle Schapen van de mijn.
      
      
        Een dief die komt om te steelen,
        Te vernielen en te done,
        Maar ik zal de mijn bedeelen,
        Met een overvloedigh loon,
        En doen leven eeuwiglijck,
        Met mij in het Hemelrijck.
      
    
  