
    
      
        O Heiligen Martelaer Stephanus,
        Levijt van groter waerde,Groter waerde,
        Wel te recht zo noemtmen u naam aldus,
        En eertmen u op aarde, u op aarde,
        Gij zijt d'aldereersten Martelaer,
        Die den Here is getreden naar,
        Gij hebt den Heer (altijd) beleden,
        En zijt daar voor gestorven heden, gestorven heden.
      
      
        Als Stephanus nu den Here beleed,
        Bekende voor de Jooden, voor de Joden,
        Zij toonden aan hem hare boosheid wreet,
        En zochten hem te doden, hem te doden;
        Zij nemen hem gevangen al voort,
        Om dat hij haar klaer des Heren woord,
        En wel naecktelijck openbaarde,
        Gods wetten recht verklaarde, recht verklaarde.
      
      
        De Joden hebben hem swaerlijk bericht,
        Veel logens overloogen, overloogen;
        Stephanus blonck klaer in zijn aangezicht,
        Voor haar allen haar ogen, haar ogen,
        Den Oppersten Priester vraagt hem veel,
        maar en find in hem geen schuldig deel,
        Nochtans zo wilden al de Jooden,
        Hem voort terstont met stenen doden, stenen doden.
      
      
        Zij hebben hem wredelijck aengevat
        Als boze woeste honden, woeste honden,
        En sleepten hem alzo buiten de Stad,
        Met koorden vast gebonden, vast gebonden
        Hij sprak ik zie nu sitten voorwaar,
        De Soon Gods in den Hemel klaer,
        Ter rechter hand al van zijn Vader,
        Doen wierden de Joden noch quader.
      
      
        Zij trekken terstont haar klederen uit,
        Die Saulus doen bewaarde,
        Zij werpen hem met stenen dat het stuyt
        Stephanus niet beswaerde, niet beswaerde,
        Hij bid den Here ter zelver stond',
        Rekent haar Heer dit doch niet tot sond',
        Wilt mijn ziel in genaad'ontfangen,
        Na u staat alle mijn verlangen.
      
      
        Daar is den eersten vroomen Martelaer,
        In God den Heer ontslapen,  Heer ontslapen
        En leeft nu in vreugde bij God voorwaar,
        Die hem eerst had geschapen, had geschapen,
        Ja Saulus die word een Paulus weer,
        En bekeert hem daar na tot den Heer,
        Hij sterft voor het Christen gelove;
        En leeft nu met Stephanus boven,  Stephanus boven.
      
    
  