
    
      
        EEn kind van 's moeders dracht,
        Door een Maegt voort gebracht,
        Oud zijnde twalif jaeren,
        Zat door zijn eigen kracht,
        Bij Wijzen groot geacht,
        Om haar te openbaren.
      
      
        Dat hij was mensch en God,
        Die het verdiende lot,
        Van Adam most betalen,
        Waar in de Wijzen al,
        Hem tot haar welgeval,
        Niet konden achterhalen.
      
      
        Buiten Jerusalem,
        Zijn Ouders zochten hem,
        Onder haar vriende en magen,
        Langs wegen ofte paen,
        Waar enig mensch kwam gaan,
        Gingen zij na hem vragen.
      
      
        Dus soeckende verbaasd,
        Vonden zij hem in 't laest,
        Middel onder de Wijzen,
        Die zijn grote wijsheid,
        En kloecken onderscheyt,
        Al tezamen mosten prijzen.
      
      
        Zijn Moeder sprak mijn kind,
        Dat ik dus heb bemint,
        Hoe laat gij onze harten,
        Dus droevig om u zijn,
        Benauwt vol druck en pijn,
        Belaen met duizend smarten.
      
      
        Den Heer sprak most ik niet,
        't Geen mijn Vader gebiedt
        Volbrengen, op does aarde;
        Maria zweeg doen voort,
        Die zijn Goddelijck woord
        In haar harte bewaarde.
      
      
        Dus is dit Kind ons Heer,
        Ons allen tot een leer,
        In wijsheid voort gebaren;
        Wij bidden tot een slot,
        Dat dit Kind onzen God,
        Ons zielen wil bewaren.
      
    
  