
    
      
        VErblijd u Christenen in't gemeen,
        Want uwen Heyland is verresen,
        Hij gaat u voor in Galileen,
        Verandert in een Heerlijck wezen.
      
      
        Drie Vrouwen zijn vroeg op gestaan,
        Maar vonden niet de geen zij zochten,
        Dies zij met druck en anxst belaen,
        Does maar aan haar geselschap brochten.
      
      
        Een Engel Gods die sprak ons aan,
        Gij zoekt Jesus uwen beminden,
        Hij is hier niet, is op gestaan,
        In Galileen zult gij hem vinden.
      
      
        Sint Peter met zijn ander maet,
        Die liepen haastig om te soecken,
        Maar vonden niet (het was te laat)
        Dan schoon en witte linnen doecken.
      
      
        Jesus in schijn van een Tuynman,
        Verschijnt Maria Madalena:
        Rabboni Meester sprak zij dan,
        Wanneer zij hoort haar naam Maria.
      
      
        Twee ander mannen gingen voort,
        Om 't Kasteel Emaus te genaken,
        Een Pelgrim komt met haar te woord,
        Als zij van't lijden Christi spraken.
      
      
        Haar klein geloof, misprees den Heer,
        Ging haar de schriften openbaren,
        Van Moyses, en Profeten meer,
        Al die van hem geschreven waren.
      
      
        Zij dwingen hem met haar te gaan,
        Om haar te leren en te stichten;
        Den Heer neemt dit gewillig aan,
        Want hij haar ogen woud'verlichten.
      
      
        Met haar ingaende, zegent hij
        Het brood, en brak het ook met enen,
        Doen dit geschied', geloven zij,
        Maar Chrisus is voor haar verdwenen.
      
      
        Zij brengen deze boodschap ras
        Aan d'elleve, met haar gesellen,
        Dat God waerlijck verresen was,
        En gingen haar de saeck vertellen.
      
    
  