
    
      
        Onzen Here hoog verheven,
        Heeft verdreven,
        Enen duyvel die was stom;
        Als den duyvel most wijken,
        Zonder prijcken,
        Sprak de stomme wederom.
      
      
        Veele mensen die dit sagen,
        Staan verslagen,
        En verwondert in den geest;
        Andere die God niet en kosten,
        Die begosten,
        Hem te vloeken, op het meest.
      
      
        Door Belzebub's duyvels rechter,
        En voor-vechter,
        Werpt does mensch de duyv'len uit:
        Andere die kwamen spreeken,
        Toont een teeken,
        Dat de waarheid ons beduyt.
      
      
        Onzen Heer kend haar gepeynsen,
        Ende veynsen,
        Sprak wat rijk zijn zelven quelt,
        Zal verwoesten, en vervallen,
        Gants met allen,
        Dat het een huis 't ander veld.
      
      
        Is den Satan dan gereten,
        En gespleten,
        Zijn rijk kan niet blijven staan;
        Al die werkt door duyvels krachten,
        Moet versmachten,
        En in 't ende eens vergaen.
      
      
        Is't dat ik dan, hoard gij Jooden,
        Door den snooden,
        Nu de duyvelen uytdrijf;
        Zegt mijn eens waar door u kinder,
        Zonder hinder,
        Duyv'len drijven uit het lijf?
      
      
        Zij zijn 't die aan alle luyden,
        Klaer beduyden,
        Dat ik werk door Godes macht;
        God die wil u altijdt leren,
        En bekeeren,
        Daarom toont hij u zijn kracht.
      
      
        Als een starcken op wil passen
        Voor't verrassen
        Van zijn brand, op zijn stee,
        Zo bezit hij zijne goed'ren,
        En gemoed'ren,
        In een volle rust en free.
      
      
        Komt een starcker hem bespringen,
        En bedwingen,
        Hij neemt hem zijn wapens af:
        Den roof doet hij dan verdelen,
        En beveelen,
        Die hem zijn geweest tot straf.
      
      
        Wat mensch die niet wil beginnen,
        Al zijn zinnen,
        Stellen gants geheel in mijn;
        Die zal 't hem gewis beklagen,
        Na zijn dagen,
        Want hij dan verstroyt zal zijn.
      
      
        Als den bozen is gaan strijken,
        En weg wijken,
        Uit een recht berouwigh hart;
        Volhard die mensch niet in't leven,
        Ander zeven,
        Maken 't dan noch meer verwart.
      
      
        Een Vrouw die riep zeer luydtaligh,
        Zij is saligh,
        Die u baarde zonder pijn:
        God sprak die mijn woord bewaren,
        En verklaren,
        Zullen ook wel saligh zijn.
      
    
  