
    
      
        JEsus sprak met klare woorden,
        't Rijk der Hem'len is gelijk,
        Een Heer die veel goeds behoorden,
        En ook was van landen rijk,
        Die Arbeiders huurt voor geld,
        Om te werken in het veld.
      
      
        Vijfderley heeft hij gaan huuren,
        de Eerste voor bedongen loon:
        Ten drie, t'fes, te negen uuren,
        t'Elven word niet min geboon,
        Geeft ze t'savonts even veel
        De laest' krijgt geen minder deel.
      
      
        Dit heeft d'eerste zeer gespeeten,
        Hij sprak Meester wat is dat?
        Wij die gants de dag versleeten
        In veel arbeyds, moed en mat,
        Worden neffens haar betaalt,
        Die op't laeste zijn gehaelt.
      
      
        Den Land-Heer sprak, wat ist te zeggen,
        Gij hebt dat gij hebben moet,
        Ik wil does, als u toeleggen,
        Zijt gij quaed om dat ik goed
        Aan dees' laeste nu doen wil,
        Daar is't u, en swijgt gij stil.
      
      
        Dus zo zullen, sprak den Here,
        De laest' voor de eerste gaan,
        Als zij haar te recht bekeere
        Eer zij voor Gods oordeel staan;
        Want veel zullen Gods aenschijn
        Hier namaels niet waerdigh zijn.
      
    
  