
    
      
        JEsus die is over zee
        Van Genezareth gevaren,
        Zijn Discip'len nam hij mee,
        Als zij in het scheepjen waren,
        De baren die beliepen haar,
        Zij waren al in groot gevaer,
        Benauwt door angste zwaar.
      
      
        Als dit onweer zwaar en fel
        Scheen haar alle te verslinden,
        En de zee haar baeren snel,
        Overwierp door starcke winden,
        Lag den Heer gerust en sliep,
        Zo dat yder tot hem liep,
        En luyde tot hem riep.
      
      
        Spraken alle 't is gedaan,
        komt gij Here ons niet helpen,
        Wij door storm en wind vergaen,
        Baren 't scheepjen overstelpen,
        O Heer! wij zijn in angxste groot,
        Komt helpt ons doch in onzen nood,
        Bevrijd ons van de dood.
      
      
        Onzen Here heeft haar blind,
        En haar klein geloof mispresen,
        Hij gebied de zee en wind,
        Dat zij zullen stille wezen,
        Terstont zo is de zee bedaert,
        En niemand is er meer vervaert,
        Als God hem openbaart.
      
      
        Spraken alle onderlingh,
        Wie is dit, wie mach dit wezen?
        Die hier tot verwonderingh,
        Winden en de zee doet vresen?
        Dat zij al staan tot zijn gebiet
        Die men nu stracks dus woedent ziet,
        Wie vreest does Here niet.
      
      
        Wij bidden dan ô Here goed,
        Wilt ons zielen doch bewaren,
        Laat de zee van tegenspoet,
        Niet te sterke winden baren,
        Komt maakt ons in't gelove sterk,
        Bevordert ons in't goede werk,
        Behoud ons in u Kerck.
      
    
  