
    
      
        EEn mens sprak overluyt,
        Nu gaat mijn knecht eens uit,
        En roept de gasten tot mijn Avondmaal,
        Dat ik bereid heb in mijn beste sael,
        Want alles is nu klaer,
        En wacht alleenig na mijn gasten maar,
        Om 't Avondmaal met haar te eeten,
        En wezen vroolijck voort,
        Met vreugde zo 't behoort.
      
      
        Den eerst verschoning zocht,
        Hij sprak ik heb gekocht,
        Een Landhuys, noodig om te gaan bezien,
        Dus bid ik wilt dit aan u Heer bedien,
        Dat ik niet komen kan,
        Want mij daar zeer veel is gelegen an,
        Ik bid hij mij doch wil verschonen,
        En houden mij bevrijd
        Tot op een ander tijd.
      
      
        De tweede sprak, ik moet,
        Beproeven metter spoedt,
        Mijn Ossen, die ik nu laest heb gekocht,
        En kort'ling eerst in mijne weide brocht;
        Om te zien op does uur
        Of ik wel heb gekocht, of te duur,
        Dus wilt mij doch ontschuldigh houden,
        Dat ik op dezen dag,
        Nu juist niet komen magh.
      
      
        De derde sprak, ik kan
        Does dag niet scheiden van
        Mijn Huysvrouw, die ik nu eerst heb getrouwd,
        Hierom mij dit op 't aldermeest berouwt,
        Dat ik kan komen niet,
        En voldoen 't geen dat uwen Heer gebiet;
        Ik bid hij mij dit wil vergeven,
        En blijf altijdt bereid
        Tot zijne dienstbaarheid.
      
      
        Den Heer does boodschap hoort,
        En heeft hem zeer gestoort,
        Hij sprak gaat uit nu door de gantse stad,
        Zoekt arme, kreupele, en blinde rad,
        Brengt haar hier binnen bij,
        Op dat zij 't Avondmaal eeten met mij:
        Den knecht die deed' na zijn geboden,
        En sprak hier is noch plaets,
        Voor noch meer ander maets.
      
      
        Den Heer die sprak gaat voort,
        En zoekt aan alle oort,
        Langs weg en Tuynen, die te vinden zijn,
        Om 't Avondmaal te nutten nu met mijn,
        En dwingse binnen in,
        Te komen bij mijn meerder huisgezin:
        Want geen van does onwilge mannen,
        En geroepenen al,
        't Avondmaal smaken zal.
      
    
  