
    
      
        Gelukkig is den Echt,
        Voor die met God vergaren;
        En zijn woorden oprecht
        In haar harten bewaren;
        Als does gelieven twee,
        En haar genooden mee,
        In Cana Galilee.
      
      
        Hier send does lieve Bruyd
        En Bruydegom eerwaerdigh,
        Den Knecht en Dienstmaagd uit
        Om bruylofts-gasten vaerdigh,
        Zij roepen daar te zaem,
        Veel Gasten aangenaam,
        Ter Bruyloft zeer bequaem.
      
      
        Men geeft de eerste plaets
        Aan d'aldergroosten Here;
        En voor zijn ander maets,
        Stelt men tot sijnder ere,
        Zijn Moeder aan zijn zij,
        Om zo met vreugden bly
        Does Feest te wonen bij.
      
      
        Men eet, men drinkt met maet,
        Om den geest te vermaken;
        Men speelt, men zingt, men praet,
        Van Goddelijcke zaken,
        Van enig ongemack,
        Maria niet en sprak,
        Door dat daar wijn ontbrak.
      
      
        Den Here toont zijn macht,
        Maakt hier nu wijn van water;
        En verstomt door zijn kracht,
        Het ydelijck gesnater,
        Van mensen, die door schijn,
        Zeggen, hoe kan dat zijn?
        Water te worden wijn.
      
      
        Den Schenker stond verset,
        En konde nauwelijcks spreecken,
        't Begrip, 't verstand verplet,
        Door dit zo wonder teken:
        Maar door geloof, en leer,
        Van Christus onzen Heer,
        Kreeg kennis dies te meer.
      
      
        O Heer! Almogend God,
        Voor wien niet is verborgen,
        Ik bid u tot een slot,
        Verdrijft ons last en sorgen,
        Als ons gebreeckt den wijn,
        Die daar behoort te zijn,
        Zijt onzen medecijn.
      
    
  