
    
      
        HEer ontfarmt u,
        Over ons mensen al,
        Christi ontfarmt u, over ons mistal,
        Christi ontfarmt u, over ons mistal,
        Heer ontfarmt u, ons mensen, wij wenschen,
        Heiligen Geest komt hoort, wij bidden u,
        Vertroostend Geeste,
        Op does u Feeste,
        Verhoord ons doch nu.
      
      
        God den Vader
        Die in den Hemel zijt,
        God Soon verlosser dezes werelts wijt,
        God Soon verlosser dezes werelts wijt,
        God Heiligen Geest reene, drie ene,
        God, ende Heilige Dryvuldigheyt,
        Een Godlijck wezen,
        Geeft ons na dezen,
        Barmhertigheid.
      
      
        Heylig Geeste,
        Geest der rechtvaerdigheyt,
        Des Wijsheid, verstand, en der sterrikheyt,
        Des Wijsheid, verstand, en der sterrikheyt,
        Geest der godtvruchtigheden, en seden,
        Gij zijt een Geest van een zeer goeden raad,
        Der wetenschappen,
        Als wij verslappen,
        Zo komt ons te baet.
      
      
        Geest Gods, vreze,
        En liefde tot den Heer,
        U blijdschap en vrede, schenckt ons noch meer,
        U blijdschap en vrede, schenckt ons noch meer,
        Geest des verduldighede, nu mede,
        Komt leert ons uwe goedertierentheyt,
        Uwe goetheden,
        Lanckmoedigheden,
        En zachtmoedigheid.
      
      
        Geeft des gelove,
        En van een vasten hoop,
        Geest des manierlijckheyt, ik tot u loop,
        Geest des manierlijckheyt, ik tot u loop,
        En bid in mijn gemoede, met spoede,
        Maakt mij mijn sinnen tot de suyverheyt,
        Tot reynigheden,
        Ootmoedigheden,
        Te recht wel bereid.
      
      
        Geest des levens,
        En zaligheid in vreugd',
        Komt ons te hulp, ô Heilig Geest der deugd',
        Komt ons te hulp, ô Heilig Geest der deugd',
        U menichvuldige graty, ach lacy,
        Ik mis; ach neemt mij aan voor een kind Gods,
        Wij voor u knielen,
        Reinigt ons zielen,
        Nu ende altoos.
      
      
        Heylig maker,
        Regeerder van Gods Kerck,
        Die hart en nier onderzoekt met opmerck,
        Die hart en nier onderzoekt met opmerck,
        Uytrijcker's Hemels gaven, wij slaven,
        Wij weten dat gij ons gedachten kend,
        En ons voornemen,
        Wilt niet vervremen,
        Ons zielen in te end.
      
      
        Zeker toevlucht
        In alle tegenspoet,
        Die maakt het begin van Gods dienste zoet,
        Die maakt het begin van Gods dienste zoet,
        Sterckheyt voor den volherder, die verder,
        Wil gaan soeken der volmaektheden kroon,
        Welk gij wilt geven,
        Die hier wel leven,
        Namaels tot een loon.
      
      
        Heyl'gen Geeste,
        Blijdschap der Eng'len zoet
        Verlichtinge der Patriarchen goed,
        Verlichtinge der Patriarchen goed,
        Onderwijs der Profeten, wij weten,
        O mond' en Wijsheid der Apostelen groot,
        Dat gij met glory,
        Kroont de victory
        Der Martelaers dood.
      
      
        Geest des weten,
        Der Consessoren vroom,
        Geest des suyverheyt der Maegden maegdom,
        Geest des suyverheyt der Maegden maegdom,
        Geeft salving der veylige, Heilige,
        Zijt genadig, spaert ons Heiligen Geest;
        Zijt doch genadig,
        Verhoord mildadigh,
        De zondaren meest.
      
      
        Van de zonden,
        Bekoring duyvels raed,
        Vermetelheden en wanhope quaed,
        Vermetelheden en wanhope quaed,
        Bevechting als de waarheid, zeer klaer leit,
        Van afgunstigheyt tot mijn even naast,
        Obstinaetheden,
        Hartneckigheden,
        Verlost ons doch haast.
      
      
        Onachtsaemheden,
        En luyigheyt des Geest,
        Onsuyverheyt des lichaams, ziele meest,
        Onsuyverheyt des lichaams, ziele meest,
        Dwalinge der Ketteryen, bevryen,
        Wilt ons doch Heylgen Geest in onzen noot;
        Hoed ons voor schaden,
        Voor enen kwaden,
        En eeuwigen dood.
      
    
  