
    
      
        KOmt Schepper, mijn God verheven,
        Vertrooster, Heilig Geest,
        Komt send ons u gaven zeven,
        Nu in dit Pinxter Feest,
        Op dat ik magh,
        Al uur, en dag,
        U beter dienen als ik plagh.
      
      
        Geeft Wijsheid aan alle mensen,
        U wijsheid, is een schat,
        Wij bidden u, en wij wenschen,
        Wijst ons het rechte pad,
        Ten Hemelvaert
        Van dezer aard,
        Geeft dat u Wijsheid ons verklaart.
      
      
        Goed Verstand laat ons behouwen,
        Geeft verstand in ons werk,
        Op dat wij verstandig bouwen,
        Met arbeyd in u Kerck,
        Nu en altijd,
        Met groter vlijt,
        Verstandig soecken wat gij zijt.
      
      
        Komt Raad ons altijd ten beste,
        Raad ons des duyvels raad
        Te schuwen, gelijk de peste;
        Afstaen van zonden kwaad,
        Op dat wij dan,
        Aan alle man,
        Doch raden daar te wijken van.
      
      
        Geeft Sterckheyt om wel te strijden,
        Tegen des duyvels eyes;
        Versterckt ons om wel te mijden,
        De lusten van ons vleys,
        Maakt mij zo sterk,
        Dat ik bemerck,
        Dat 's werelts lust is ydel werk.
      
      
        Wetenschap die wilt ons schencken,
        Maakt ons zo wetent wijs,
        Dat wij wetend' wel bedenken,
        Der Hellen groot afgrijs,
        En weten klaer,
        Dat dit gevaer,
        Ons volgen zal door zonden zwaar.
      
      
        Godtvruchtigh wilt ons doch maken,
        Leert ons Godtvruchtigh zijn,
        Door bidden, en ook door waken,
        Neemt traegheyt weg van mijn,
        Geeft dat ik meer,
        Door u geest leer,
        Godtvruchtig bidden aan den Heer.
      
      
        Gods vreze wilt mij doch leren,
        Geeft mij doch dat ik mach
        God vrezen, en altijd eeren,
        Op dat ten jongsten dag,
        Mach zijn verblijd,
        Eeuwig altijd,
        Van meerder vreze zijn bevrijd.
      
    
  