
    
      
        CHristus komt bij zijn Discipelen elve,
        Aan tafelen vergaert,
        Hij berispt haar door zijne woorden zelve,
        Over haar kwaden aard,
        Dat zij ongeloovig bleven in dezen,
        Niet willig wilden nemen aan,
        Dat haren Heer was op gestaan,
        En weer verresen.
      
      
        Hij belast haar alle om te gaan preeken
        Het Evangely klaer,
        En zij tot alle mensen zouden spreeken,
        Dat het waarachtig waar,
        Wie niet gedoopt was, en wilde geloven,
        Al niet en zouden saligh zijn,
        Maar eeuwig in de Helsche pijn,
        Worden verschooven.
      
      
        Hij sprak veel teek'nen, zullen zij uytwerken,
        Die recht geloovigh zijn,
        Waar door men klaerlijck wel zal kunnen merken,
        Dat het zijn van de mijn,
        Duyvelen zullen voor haar lieden vrezen,
        Spreken met nieuwe tongen klaer,
        Slangen zullen niet schaden haar,
        Siecken geneesen.
      
      
        Dus sprekende, zo is hij weg genomen,
        Voor haar, van deze aard,
        Zij sagen daar twe mannen bij hem komen,
        Als hij ten Hemel-waert
        In haar aenschouwen, nu was op gevaren;
        Gekleed in schone kled'ren wit,
        Die spraken, mannen wat is dit,
        Dat gij wilt staren?
      
      
        En opwaarts zien al na den hogen Hemel,
        Daar uwen Heer nu is;
        Een wollick kwam met een zeer starck gewemel,
        Als enen duysternis,
        Van boven neder van de Hemel sweven,
        Voor haar ogen alle gelijk,
        Als God was in zijn Hemelrijck,
        Nu weer verheven.
      
      
        Hij zit nu ter rechter hand van zijn Vader,
        Verheven in den Troon,
        Van waar hij wederom zal komen nader,
        En geven yder loon,
        Zijn vonnis zal hij dan over ons geven,
        Dat yder zal zijn recht ontfaen,
        Van alles wat hij heeft gedaan,
        Hier in dit leven.
      
    
  