
    
      
        CHristus verresen van der dood,
        Komt met gesloten deuren,
        Bij zijn Discip'len in haar nood,
        Als beiden haar verdroot,
        Vindtse in droefheyt groot,
        Bij malkanderen treuren.
      
      
        Hij komt in 't middel bij haar staan,
        En hij wenscht haar zijn vrede,
        Zij namen hem met blijdtschap aan,
        Als zij waren belaen,
        Haar vrees is gants vergaen;
        Thomas was daar niet mede.
      
      
        Hij schenkt haar daar zijn Heiligen Geest,
        Om zonden te vergeven,
        En op te houden, minst en meest,
        Gelijckmen klaerlijckt leest,
        Thomas daar niet geweest,
        Wanloovigh is gebleven.
      
      
        Als Thomas dit nu hadde gehoord,
        Van zijn mede-gesellen,
        Hij sprak, ten zij mijn vinger boord,
        En hand zijn wonden voort,
        Zo zal ik op u woord
        Dit niemand voort vertellen.
      
      
        Na acht dagen zo woo wierden zij,
        Daar al bij een gevonden,
        Den Heer die kwam haar weder bij,
        Sprak Thomas waar zijt gij,
        Komt hier en steekt nu vrij,
        U vingers in mijn wonden.
      
      
        Als Thomas nu den Here ziet,
        Mijn Heer mijn God geprezen,
        Sprak hij, ik zal na uw gebiedt,
        In al wat mijn geschied,
        Nu ofte nimmer niet,
        Meer ongelovig wezen.
      
      
        Den Here sprak Thomas misdien,
        Gij ziet, wilt gij geloven,
        Maar saligh zijn ook al bewien
        Geloof is zonder zien,
        Van al dat kan geschien,
        Door mijn Vader hier boven.
      
      
        Meer teekens heeft den Heer gedaan,
        Die hier niet staan beschreven:
        Maar dit geschiet tot een vermaen,
        Dat wij niet wederstaan.
        Maar nemen Gods woord aan,
        En eeuwig met hem leven.
      
    
  