
    
      
        HEer ontfermt u
        Over ons mensen al,
        Christi ontfermt u, over ons mistal,
        Christi ontfermt u over ons mistal,
        Heer ontfermt u ons mensen, wij wenschen,
        Over onze boosheden obstinaet,
        Schenckt ons genaden,
        Voor ons misdaden,
        Ende zonden kwaad.
      
      
        God den Vader
        Die in den hemel zijt,
        God Soon verlosser dezes werelds wijt,
        God Soon.
        God Heiligen Geest reene, drie ene
        God, ende heilige Drievuldigheyt,
        Een Godlijck wezen,
        Schenckt ons na dezen,
        U barmhertigheid.
      
      
        Jesu Gods Soon,
        En eeuwig Vaders woord,
        Des werelts Koning, de macht u behoort;
        Des werelts.
        Alderstercksten Jesu, ik vrees u,
        Aldervolmaecksten Jesu glorieus,
        Wonderen Jesu,
        Vermaeckelijcke Jesu,
        O liefsten Jesus.
      
      
        Eerwaerden Jesu,
        Jesu gants vol ootmoed,
        Sachtmoedig, verduldig, gehoorzaam, zoet,
        Sachtmoedig.
        Blinkende boven sterre, zeer verre,
        Jesu schoonder dan de heldere Maan,
        Klaerder dan Zonne,
        Wat heeft begone,
        Het licht te ontfaan.
      
      
        Jesu beminder
        Der reine suyverheyt;
        Jesu ons liefde, staag tot free bereid,
        Jesu ons.
        Jesu spiegel van leven, wilt geven,
        Dat wij na't voorbeeld uwer deugden groot
        lieven ons zielen,
        Voor u neer-knielen,
        Ons toevlucht in noot.
      
      
        Jesu, Vader
        Der armen in haar smart,
        Die vertroost een bedruckt en droevig hart,
        Die vertroost.
        Jesu schat des gelove, niet doove,
        Jesu blincken als een kostelijcken steen,
        Amaris volkomen,
        Harder der vromen
        En Sterre der Zeen.
      
      
        Jesu waarachtig,
        Des Vaders woord bekent,
        Eeuwige wijsheid, goedheid zonder endt;
        Eeuwige.
        Die d'Engelen verheugde, met vreugde,
        Der Patriarchen Koninck groot geëerd,
        Die de Profeten
        Wijst, en doet weten,
        Apostelen leert.
      
      
        Jesu, Leeraer
        Des Evangelisten boek,
        Jesu sterckheyt der Martelaren kloeck;
        Jesu sterckheyt.
        Jesu die Consessoren, licht voren,
        Jesu, Bruygom der Maagden gants getal,
        Der Heyl'gen krone,
        Wilt ons verschone,
        Ontfarremt ons al.
      
      
        O Lam Godes,
        Die 's werelds zonden draegt,
        Nu spaert ons Jesu, want het u behaegt;
        Nu spaert.
        Lam Gods die draegt ons zonde, uit gronde
        Des harten roep ik, verhoord ons Jesu;
        Lam Gods ons zonde,
        Weg neemt terstonde,
        Ontfarremt ons nu.
      
    
  