
    
      
        HOe wee! Zo wordt mijn heden,
        Hoe yslick gruwelt mijn,
        Wat angst doorkruypt mijn leden,
        Benauwt, vol druck en pijn,
        Als ik aenmerck mijn zonden groot,
        Daar voor God is getreden,
        Om mijn tot in de dood.
      
      
        Een dood die hem deed' vrezen,
        Sweeten water en bloed,
        Ons Here hoog gepreesen:
        Zelfs God, valt God te voet,
        En bidt, is't mogelick Vader mijn,
        Is't u wil, mach het wezen,
        Laat does Kelck van mijn zijn.
      
      
        In de wil van zijn Vader
        Heeft hij zijn wil gesteld:
        Als Judas den Verrader,
        Hem heeft verkocht om geld,
        En met een kus zijn Heer gegroet,
        Kwamen de Joden nader.
        Jesus gings' in't gemoet.
      
      
        s'Hebben hem aangegrepen,
        Als woeste honden kwaad,
        Gebonden en doen slepen,
        Met koorden langs de straet,
        Geschopt, geslagen jammerlijck,
        Gestoten en geknepen,
        Al was hij een Fielt gelijk.
      
      
        Leverden hem gebonden
        Aan Annas haren Heer,
        Van daar wiert hij gezonden
        Aan Cayphas, zijn Zweer,
        Gevraegt na zijne leering ras,
        Want zij niet en verstonden,
        God mensch geworden was.
      
      
        Zo haast hij haar antwoorde,
        Kreeg hij een kin'back slagh,
        Verduldigh hij aenhoorde
        Der Joden vals beklagh,
        Met spuwen en slagen, hoon, en spot,
        Riepen zij als gestoorde,
        Hij lastert onzen God.
      
      
        Zij hebben hem gebonden,
        Geknevelt met torment,
        Wel streng geboeyt gezonden
        Al aan den President
        Pilatus, die hem heeft gehoord,
        De Joden buiten stonden,
        Vol gramschap gans gestoort.
      
      
        Pilatus ondervraegden,
        En onderzocht in als,
        Waar mee zij hem beklaegden,
        Maar hij bevond het vals,
        Hij zond hem tot Herodes voort,
        Dus dreven en dus jaegden,
        Zij hem van oort tot oort.
      
      
        Herodes die begeckte,
        En bespotte onweert,
        Dit suyver onbevleckte
        Lam Gods zeer hoog geëerd,
        Heeft hem een wit kleed aangedaan,
        Daar meed'hy hem bedekte,
        En heeft hem laten gaan.
      
      
        Dus heeft hij wederomme
        Tot Pilatus moeten gaan,
        Den Heer heeft als een stomme
        Zijn mond niet op gedaan,
        Der Joden gramschap obstinaet,
        Is meer en meer geklommen
        Vol nijd en toren kwaad.
      
      
        Zij riepen menighvuldigh,
        Kruyst hem, dat men hem Kruys,
        Laat Barrabas onschuldig
        Weer keren na zijn huis;
        Riepen noch ander maal met gedruys,
        Daar den Heer stond geduldigh,
        Kruyst hem, dat men hem Kruys.
      
      
        Pilatus sprak, gij Joden
        Hebt een weynich gedult,
        Hoe kan ik does mensch doden,
        Ik find in hem geen schuld,
        'k Zal hem straffen, en laten gaan,
        En geesselen als een snooden,
        Die veel kwaads heeft gedaan.
      
      
        Gegeesselt en geslagen
        Van wreede Beulen stout,
        Most hij een Krone dragen,
        Van doornen menichfout,
        Die hem hebben zijn hoofd doorboort;
        Men moet met jammer klagen,
        Als men dit lijden hoort.
      
      
        In't purper zij hem kleeden,
        En in zijn hand een riet,
        Riepen met toornigheden,
        Ziet hier ons Koning, ziet,
        Zij sloegen hem in 't aangezicht,
        En op zijn teere leden,
        Al was hij een Boos-wicht.
      
      
        Als enen kwaad Misdader,
        Wiert hij buiten gebracht,
        En als een Landt-verrader,
        Bij de Joden geacht,
        Zij juychden naar haar 's herten wensch,
        Pilatus riep te gader,
        Aanziet doch dezen Mensch.
      
      
        Met boosheid ingenomen,
        Riep al dit snoot gespuys,
        Zijn bloed laat op ons komen,
        Kruyst hem, dat men hem Kruys;
        Des Keysers Wet hem klaerlijck doemt,
        Pilaet begint te schroomen
        Als men den Keyser noemt.
      
      
        Gevonnist door de loogen,
        Hebben zij gans verwoet,
        Den Rok weer uitgetogen,
        Bepleckt vol vel en bloed,
        En deden hem zijn kleed'ren aan;
        Den Grootsten van vermogen,
        Ging met een Kruys belaen.
      
      
        Als een Isaac waarachtig,
        Met hout zeer zwaar belaen:
        Is God den Heer Almachtig
        Ten slacht-offer gegaan,
        Om op een Berg zeer hoog en groot,
        Voor ons Mensen eendrachtigh,
        Te klimmen in de dood.
      
      
        Zij trokken en zij rockten
        Hem daar zijn kled'ren uit,
        Zij scheurden en zij plockten,
        Recht of hij was een Guyt:
        Veel Vrouwen met een droef geklagh,
        Die schreyden en die nockten,
        Als men does wreedheid zag.
      
      
        Veel sware hamer-slagen,
        Op nagels zeer onslecht,
        Most onzen Heer verdragen,
        Voor hij wierd op-gerecht,
        Gehangen aen't Kruys in't openbaer,
        Dat alle mensen 't sagen,
        Als enen Moordenaer.
      
      
        Met uytgestreckte armen,
        Tussen twee Moorders kwaad,
        Hangt hij om hem t'ontfarmen,
        Over onze misdaad:
        't Licht van den dag is gans vergaen,
        De Heer begint te karmen,
        En roept zijn Vader aan.
      
      
        Den Here hoog verheven,
        Bid voor haar al te saem,
        Die hem brachten om't leven,
        Een beede aangenaam;
        Als hij betaelde ons rantsoen:
        Vader wilt haar vergeven,
        Zij weten niet wat zij doen.
      
      
        d'Een Moordenaer vol vrezen,
        Riep tot God om genaed',
        Mijn Heer mijn God gepreesen,
        Vergeeft mijn zonden kwaad:
        Den Heer die sprak met worden wijs,
        Gij zult noch heden wezen
        Met mijn in 't Paradijs.
      
      
        Onder het Kruys ten toone,
        Altijd stantvastigh bleef,
        Gods Moeder, een Maagd schone,
        Johannes zijnen Neef,
        Den Heer die sprak, en hij gebiedt,
        III.Vrouwe ziet uw Soon,
        Gij Soon u Moeder ziet.
      
      
        De dood die kwam wat nader,
        Met wee en flaute groot,
        Den Heer krijgt tijdlijcks quader
        Als hij gevoeld de dood,
        Hij roept benaut in grote pijn,
        Mijn Heer, Mijn God, mijn Vader,
        IV.Waarom verlaat gij mijn.
      
      
        Zijn kracht begon te zinken,
        Zijn leden wierden zwak,
        Zijn stem nauw'lijcks wou klincken,
        Als hij met pijne sprak,
        En riep met een benauwden borst,
        Nu geeft mijn eens te drinken,
        V.Want ziet Ik hebbe dorst.
      
      
        Als't Krijgs-volck om hem stonden,
        En hij nu hangt en sterft,
        't Lichaam door-kerft vol wonden,
        Met bloed zeer root geverft,
        Sprak hij noch een woord onverwacht,
        Daar ik ben om gezonden,
        VI.Dat is nu al volbracht.
      
      
        De dood hem sterk aenranden,
        Het hert vloogh gins en weer,
        In't sluyten zijner tanden
        Sloeg hij zijn ogen neer:
        En sprak het laetste onbevreest,
        VII.Vader in uwe handen,
        Beveel ik mijnen Geest.
      
      
        Den Heer had nauw gesproocken,
        Of hij gaf zijnen Geest,
        Met zijn hoofd neer gedooken,
        Het volk heeft zeer gevreest,
        't Voorhangsel scheurt, de aarde beeft,
        De graven zijn ontlooken,
        Den Doden weder leeft.
      
      
        Den Capiteyn vol vrezen
        Soldaten ongeleert,
        Die hebben God gepreesen,
        En haar tot hem bekeert;
        Veel and're mensen daar ontrent,
        Verandert in haar wezen,
        Hebben den Heer gekend.
      
      
        Den Heer heeft na zijn lijde,
        Noch tot een overvloed,
        Gestort uit sijnder sijde,
        Voor ons, water en bloed,
        Bevrijdt van meerder ongemack,
        Men hem tot dezer tijde,
        Zijn benen niet en brak.
      
      
        Dus is den Heer begraven,
        Geleid in een nieuw Graf,
        En heeft ons arme slaven,
        Bevrijdt van al den straf,
        Door Godes hand op ons gevelt,
        In een behouwden haven,
        Heeft hij ons weer gesteld.
      
      
        Mijn Heer, mijn God Almachtig,
        Mijn enig Medecijn,
        Wiens sterven men gedachtig,
        Tot alder uur moet zijn,
        Geeft dat u lijden, dood en pijn,
        Aan ons mensen eendrachtigh,
        Niet mach verlooren zijn.
      
    
  