
    
      
        WEl wat een vreugd' brengt ons dit klein kind,
        Dat hier nu in het stalleken leit,
        Dit kind komt ons van zonden ontbinde
        Dit kind dat hier in't krebbeken schreyt,
        Dit kleene kindtjen in't arme kot,
        Dat is ons Schepper, en groten God,
        Een God die 't alle geschapen heeft,
        Een God die ons spijs en voetsel geeft.
      
      
        Dit kind, is 't kind, waar van de Profeten,
        Zo lange hebben geprofeteerd,
        Dit kind, is't kind, dat moet gij wel weten,
        Daar ons de ware Schriftuur van leert,
        Dit is het kindtjen dat Adams val,
        Door zijn dood weder herstellen zal;
        Dit is het kindtje dat Abraham,
        In 't hart verheugde, lang voor het kwam.
      
      
        Dit kind leit hier nu arrem verschoven,
        Tussen twee beesten, in enen kreb,
        Dit kind is God, dat moet gij geloven,
        Dat hier bewaard word al van Josep,
        Gebaard door een gants suyvere Maegt,
        Een Maegt die God altijd heeft behaegt,
        Een Maegt die altijd rein Maget bleef,
        Een Maget daar men zo veel van schreef.
      
      
        Een Maget uit Jesse Stam gesproten,
        Een Maegt de alderwaerdigste Vrouw,
        Does Maegt heeft God in't lichaam besloten,
        Die zij nu baert op d'heyde in kouw,
        Tot Bethlehem in de arme stal,
        Een kind ons God een Schepper van al,
        O kind, o kind, ô machtige kind,
        Dat men hier in een stalleken find.
      
      
        d'Englen loven en prijzen dit kind,
        Met vroolijcke sangen in de locht;
        d'Harders dit horen loopen geswinde,
        Als haar does blijde maar wierd' gebrocht,
        Zij vinden dit kind, ons God en Heer,
        Vallen ootmoediglijck voor hem neer,
        Aenbidden daar met grote aendacht,
        Dit kleine kind in der middernacht.
      
      
        Zij sagen dit kindtjen voor haar leggen,
        Gewonden in doecken schoon en moy,
        Zij kenden dit kind door d'Englen zeggen,
        Dat daar zo arm lag neder op't hoy,
        Wisten dat 't kindtjen, dit kleine mensch
        Most voldoen door lijden haar wensch,
        Dat dit zoet kindtjen, dit zoete Lam,
        Alleen om ons te verlossen kwam.
      
      
        Zij eeren dit kind van eeuwigheden,
        En vallen ploslijck neder ter aard,
        Zij hebben dit kindtjen aangebeden,
        Dat van zijn Hoeder wierde bewaard,
        Zij offeren daar haar Room en Melk,
        En alles wat zij daar brochten elk;
        Zij doen zijn Moeder zeer grote eer,
        En keren zo na haar kudde weer.
      
      
        Nu laat ons van de Harderkens leren,
        Soecken en vinden dit kindtjen zoet,
        Ook aenbidden die Here der Heren,
        Buigen ons knieën in diep ootmoet,
        Door dit zoet kindtjen in d'arme stal
        Door ons God, en den heerser van al;
        Door dit lief kindtjen, dat hier nu leit,
        Door God ons enige zaligheid.
      
    
  