
    
      
        MI Alma brusle par ta grand beauté
        Digo por qué moet ik zijn delaisse,
        Gij zijt por qué ik sterven zal,
        E me laissé bederven al,
        Haga merced par voz beaux jeux,
        Dat ik magh zijn comme les Dieux.
      
      
        Car de vos ojos blinct een zo vlammich vier
        Quod consumit mon sang buiten manier,
        Semper paratus endurer,
        Por que me pouves geven weer,
        Mijn liberta in grote vreugd,
        Ei prey jou doetet par jou deugd.
      
      
        Brengt nu mijn Vida, mijn alderliefste lief
        Vn bon remede contra dezen dief,
        Er hat hurtado mein plasier,
        Me’ aviendo puesto in het vier,
        Tousjours je seray met ghequel,
        Fac ut possum ghenesen wel.
      
      
        A Dios Vida ik lijde grand douleur
        Porque non quereys changer ton humeur?
        Car vous Diane & Actaeon
        Non quod d’amour nous changeron,
        Brengt mij (o lief in u secreet,
        Vt quaerat ’tgheene dat men weet.
      
    
  