
    
      
        Jesus spreekt tot de Schaer, aldaar,
        Hij nu geseten was op enen Berg,
        Het is voorzeker waar, en klaer,
        Aenhoort met aendacht wel, wat ik u verg,
        't Geen ik u heb gesegt,
        Is waarheid en oprecht,
        En 't geen ik u noch leren zal,
        Dat is de gemeen,
        En de weg alleen,
        Der saligen al.
      
      
        Zij zullen saligh zijn, hoort mijn,
        Die needrig zijn, en d'arme na den geest;
        Het Rijk der Heem'len haar, voorwaar,
        Toekomt, en lange is belooft geweest,
        En de zachtmoedige,
        Zullen als goedige,
        Bezitten d'aerd' in vrede alleen,
        En zo dan met lust,
        In vreede en rust,
        De aarde betreen.
      
      
        De droeve van gemoed, met spoed,
        Veel troost van haren God zal zijn bereid;
        Wie hongert ende dorst, zijn borst,
        En harte snakt na Gods rechtvaerdigheyt,
        Die zal worden versaed,
        Bevrijd van alle quaed,
        Wie hem over zijn vriend erbermt,
        Zal namaels veel meer,
        Van God onzen Heer,
        Dan worden ontfermt.
      
      
        Wie zich hier suyver hout, vertrouwt,
        Dat die dan namaels zijnen God zal zien;
        Die hier vreedsamigh leeft, die heeft,
        Gewislijck hope, dat het zal geschien,
        Dat God hem noemen zal,
        Een van zijn kind'ren al,
        Wie hier vervolging lijden moet,
        Die zal ook voorwaar,
        Genieten hier naar,
        Het opperste goed.
      
      
        Ghy-lie ook saligh zijt, die tijd,
        Als gij wordt vervolgt, en vermaledijdt:
        En spreekt van u-lie kwaad, uit haat,
        Door logens daar gij niet aan schuldig zijt,
        Die lijden druck en pijn,
        Om de wille van mijn,
        Zijt vrij verblijd, ende verheugd,
        Want groot is uw loon,
        In d'Hemelen schoon,
        Door eeuwige vreugd.
      
    
  