
    
      
        IEsus is in een Schip geklommen,
        En is gevaren over Zee,
        Is alzo in zijn stad gekomen,
        Aanmerkt wat wonder dat hij dee.
      
      
        Zij brengen hem een gichtigh mense,
        Die zieck op zijnen bedde lag,
        Om zijn gezondheid, was zijn wensche,
        Hij kond niet rusten nacht noch dag.
      
      
        Den Heer zijn goed gelove ziende,
        Hij sprak, vertrouwt Soon in u pijn:
        Ik zegt u klaerlijck bij de vrienden,
        U zonden u vergeven zijn.
      
      
        Sommige van de Schriben spraken
        Doen bij haar zelven zeer onweert,
        Als zij horen does wonder zaken,
        Does mensch God lastert, en onteert.
      
      
        Den Heer die kende haar gepeynsen,
        En boze sinnen, zeer verwart,
        Hij sprak haar aan, zonder te veynsen,
        Waarom zo denckt gij kwaad in't hart.
      
      
        Wat is van beyd' beter te zeggen,
        U zonden zijn vergeven u?
        Of blijft op 't bedd' niet langer leggen?
        Maar staat op, ende wandelt nu?
      
      
        Dit moet gij weten, in u leven,
        De Soon des mensen die heeft macht,
        Om hem de zonden te vergeven,
        Die hier op d'aerd' na 't beste tracht.
      
      
        En voorts zo spreekt hij tot den gichtigh,
        Neemt op uw bed, en gaat na huis,
        Hij neemt zijn bed, hij gaat voorzichtig,
        En komt gesond zo weder t'huys.
      
      
        De Scharen, doen zij dit aanzagen,
        Die vreesden zeer met anxst belaen,
        En waren in't gemoed verslagen,
        Als zij Gods werken sagen aan.
      
      
        Zij hebben groot den Heer geprezen,
        Die zulke macht de mensen geeft:
        Nu laat ons met haar danckbaer wezen,
        Aan die het al geschapen heeft.
      
    
  