
    
      
        HEt Rijk der Hemelen is geworden,
        Spreekt onzen Heer, als een Koning,
        Welk knechten had die hem behoorden,
        Hij ontbied een in zijn woning,
        Die hem was schuldig,
        Wel tien duysen pond,
        Den Heer geduldigh,
        Dit alzo bevond,
        Belaste voort terstond.
      
      
        Wilt hem, sprak hij, nu voort verkopen,
        Met zijn Huysvrouw, en kind'ren dan,
        Ziet wat de som komt te beloopen,
        Of hij daar uit betalen kan?
        Kan niet bekomen
        Mijnen achterstal,
        Ik zal niet schromen,
        Zijne goed'ren al,
        Tot hij betalen zal.
      
      
        Den knecht is voor hem neer gevallen,
        Hij bid, mijn Heer, hebt doch gedult,
        Ik zal het u betalen alle,
        De gantse som, van mijne schuld,
        Den Heer ontfermt, hem,
        Ter zelver tijd,
        En hij erbermt hem,
        Maakt hem weer verblijdt,
        Schenckt hem de schulden quyt.
      
      
        De knecht weg gaande, heeft gevonden,
        Een die hem minder schuldig was,
        Heeft hem gehouden, en gebonden,
        En wilde voort betaling ras:
        Hoe veel schoon spreecken
        Ter zelver steed',
        Bidden en smeecken,
        Of wat hij al deed,
        Daar en hulp genen been.
      
      
        Heeft hem in den Kercker gesmeten,
        Tot hij zijn schuld betalen souw;
        Den Heer dit hoorde, 't heeft hem gespeten,
        En had van zijn goetheydt berouw:
        Hij sprak, most gij niet
        Meed' doen alzo wel,
        Gelijk u geschied,
        Aan uw meed'-gesel,
        Want dat is Gods bevel.
      
      
        d'Heer heeft hem de beulen gegeven,
        Door gramschap in zijn hart gestort,
        Om hem te plagen in zijn leven,
        Tot betaling, zo dat behoort;
        Zo zal mijn Vader,
        Spreekt voort onzen Heer,
        En noch veel quader,
        Hem mede doen weer,
        Die niet vergeeft veel meer.
      
    
  