
    
      
        DOor Galileen ons Heer ging treden,
        Hij leert en preeckt daar door zijn stem,
        Ook in het Landschap der tien steden,
        De volk'ren van Jerusalem.
      
      
        Hij preeckt en leert daar aan de scharen,
        En zijn Discip'len al gelijk,
        Als zij bij hem gekomen waren,
        Hoe men moet winnen 't Hemelrijck.
      
      
        Ten zij, spreekt hij, tot haar gemene,
        U rechtvaerdigheyt meerder zij,
        Overvloediger als Pharizeene;
        En Schriben die hier komen bij.
      
      
        Gij zult voorwaar niet binnen komen,
        Hier boven in mijn Hemelrijck,
        Dat God bereyd heeft voor de vromen,
        Om daar te leven eeuwiglijck.
      
      
        Gij hebt gehoord tot d'Ouders spreken,
        Nimmermeer en zult gij doodslaen,
        Zo gij ymant de neck gaat breken,
        Gij zult hier na voor 't oordeel staan.
      
      
        Maar ik seg u, dit tot u voordeel,
        Zo ymand gram zijn broeder is,
        Die maakt hem schuldig aan het oordeel,
        Dat volgen zal, dat is gewis.
      
      
        Wie Raca zal zijn Broeder noemen,
        Die zal de raaden schuldig zijn;
        Wie dwaase zeid, zal God verdoemen,
        En schuldig zijn de helsche pijn.
      
      
        Wilt gij offeren aan God heden,
        Zo laat u gift aan den Altaar,
        Gaat met u Broeder eerst bevreden,
        En offert uwe gift daar naar.
      
      
        Heer leert mij dit te recht bedenken,
        En mijden alle twist en haat,
        Op dat ik niemants faem mach krencken,
        Veel min verwijten alle kwaad.
      
    
  