
    
      
        HEyl'ge Maria
        U leven loopt ten endt,
        Want gij nu van den Heer geroepen bent,
        Want gij nu van den Heer geroepen bent,
        Die u een ander leven, wil geven,
        Halen uit does wereld, vol elent;
        Toeven niet lange,
        maar u ontfange,
        In't rijk u bekent.
      
      
        Jesus Moeder
        Gij nu gestorven zijt,
        En ook begraven voor een korten tijd,
        En ook begraven voor een korten tijd,
        Als gij word voor drie dagen, gedragen,
        Van de Apostelen met groter vlijt,
        In't graf u leiden,
        Maar voor zij scheiden,
        Weer worden verblijdt.
      
      
        Suyvre Maget,
        Zij openen u graf,
        Om u te vinden als men doen voorgaf,
        Om u te vinden als men doen voorgaf,
        Als zij vonden u doecken, in hoeken,
        Zij worden al door droefheyt wee en laf,
        Al zulke plagen,
        Lang te verdragen,
        Viel haar veel te straf.
      
      
        Zoete Moeder,
        Een Maget vol van deugd',
        Gij hebt haar harten doen haast weer verheugt,
        Gij hebt haar harten doen haast weer verheugt,
        Als horen 's Hemels Schaaren, verklaren,
        U lof en prijs met zeer groot geneugd',
        En na u jaren,
        Waert opgevaren,
        In d'eeuwige vreugd'.
      
      
        Reynste Maget
        Gij zijt ten Hemel-waert;
        Nu opgevaren weer van dezer aard,
        Nu opgevaren weer van dezer aard,
        Daar gij nu zit ten toone, zeer schone,
        Boven al Gods Heiligen, hoog vermaert,
        Gij zijt de beste;
        In Zions geveste,
        Bij God verklaart.
      
      
        Lieflijcke Moeder,
        Een Ceder in Libaen,
        Een Cipresse die op Zions berg staan,
        Een Cipresse die op Zions berg staan,
        Een Palm-boom wel geladen, in Caden,
        Een roose uit Jericho op gegaan,
        Een schoon Olyve,
        Achoren wijve,
        Met balsem belaen.
      
      
        Eerwaerde Maget
        Wij eeren u altijd,
        Gij zijt van onzen God gebenedijt,
        Gij zijt van onzen God gebenedijt,
        Boven vrouwen verheven, in't leven,
        Ja al eer dat gij noch geboren zijt;
        'k Bid u, bid voor mijn,
        Dat namaels mach zijn
        Eeuwiglijck verblijdt.
      
    
  