
    
      
        MAtheus Apostel
        Evangelist eerwaerdigh,
        Gij doet na Gods bevel,
        En volgt den Here vaerdigh;
        Als hij u heeft getrokken,
        Geroepen van den tol,
        Gij laat u lichtelijck locken,
        Wordt van Gods liefde vol.
      
      
        Gij nood voort onzen Heer,
        Om spijs met u te eeten,
        En hebt veel mensen meer,
        Zondaren, niet vergeten;
        De Phariseenen klagen
        Dat God hem maakt gemeen,
        Met die haar niet behagen,
        Den Heer spreekt op does reen.
      
      
        Den Medecijn dient niet
        Gezonden, maar de krancken:
        Hierom dit haar geschiet,
        Op dat zij mijn bedancken,
        Want ik niet ben gekomen
        Voor die rechtvaerdigh zijn;
        Maar zondaars die niet schromen,
        Te keren weer tot mijn.
      
      
        Dit heeft Matheus wel
        In zijn harte besloten,
        Als een goed meed'-gesel,
        Het heeft hem niet verdroten,
        Te gaan leren en preeken,
        In Ethiopien;
        Dit heeft zeer wel gebleeken
        Aan Jood, en Heidenen.
      
      
        Door mirakels begin,
        Den Koning hij bekeerde,
        Des zelfs Koningin
        Dielt hem in groter weerde;
        Den Koning kwam te sterven,
        Zijn broeder 't Rijk bezat,
        Matheus most derven
        Ne vriendschap die hij had.
      
      
        Hirtack met konincks macht,
        Vergramt op dezen Heilig,
        Om dat niet goed en acht
        Dat hij sou trouwen veyligh,
        Zijn Broeders dochter schone,
        Laat hem met Lancen done,
        Matheus krijgt tot loone
        Der Martelaren kroon.
      
    
  