
    
      
        Christus had wonder gesproken,
        Enen Prins van 't land,
        Hem aenbad met sin gebroken,
        Om zijne bystand:
        Dat hij doch zijn hand wou leggen,
        Op zijn dode kind,
        En doen leven door zijn zeggen,
        Haestig en geswint.
      
      
        Onzen heer met zijn gesellen
        Is met hem gegaan,
        Enen vrouwe kwam hem quellen,
        Met bloedgangh belaen,
        Die zij hadde met beswaren,
        En zeer grote pijn,
        Nu gedragen twalif jaren,
        Zonder wel te zijn.
      
      
        Zij sprak stil met zachte sprake,
        En geheyme reen,
        Mocht ik maar de boord gerake
        Van zijn kleed alleen,
        Ik sou haast geholpen wezen,
        Ja worden gesond,
        Zij geraeckt, en word genesen,
        Op de zelve stond.
      
      
        Onzen Heer spreekt tot de vrouwe,
        Als hij omme ziet,
        Dochter wilt dit vast vertrouwe,
        Het geen u geschiet,
        Is door u geloof gekomen,
        En uit liefde puur,
        Is u ziekte weg genomen,
        Nu op deze uur.
      
      
        Voorts zo is den Heer gekomen
        In des Prinsen Huis,
        Daar heeft hij Pijpers venomen,
        Maken groot gedruys,
        Hij sprak weg, wilt van hier wijken,
        Maakt hier geen misbaer,
        't Is een slaap, ik sal't doen blijcken,
        Dus verdreef hij haar.
      
      
        Als de Schare dit aenhoorden,
        Hebben hem begeckt,
        Onzen Heer heeft door zijn woorden,
        Den doden verwekt:
        Als hij haar haade genomen
        Eerst bij haren hand,
        Deze saem is voort gekomen
        Door het gantse land.
      
    
  