
    
      
        ONs Heer spreekt tot de Schare,
        Die woud' rechtvaerdig zijn,
        Versmaden haar te gar,
        Die daar vergadert ware,
        Nu hoort de woorden mijn.
      
      
        Twee mensen zijn geklommen
        Om God te bidden aan,
        Den Tempel in gekomen,
        Om te bidden met schromen,
        Pharizeen en Publicaen.
      
      
        Den Pharizeen hoog-moedigh,
        Dan in den Tempel stond,
        Hij bad, maar niet ootmoedigh,
        Ik dank u Here goedig,
        Dat ik ben vrij van zond.
      
      
        En niet als does onwaerdig,
        Zondaren die hier staan,
        Rovers zeer onrechtvaerdig,
        overspeelders quaed-aerdig,
        Als (is) does Publicaen.
      
      
        Ik vast tweemaal ter weke,
        Ik deel den armen meed',
        Altijd de tiende treke,
        Mijn goedheid heeft gebleke
        Wat ik den armen deed'.
      
      
        Den Publicaen dan staande,
        Van verre, zeer versmaed,
        Zijn oog niet opwaarts gaande,
        Maar voor zijn borste slaande,
        Klaegt over zijn misdaad.
      
      
        Hij sprak met groter vresen,
        Wilt mij genadig zijn,
        Mijn Heer, mijn God, geprezen,
        Wilt doch barmhartig wezen,
        Ontfarmt u over mijn.
      
      
        Den Publicaen waarachtig,
        Rechtvaerdiger uit gaat,
        Als Pharizeen groot machtig,
        Want God is hem gedachtig,
        Die van het kwaad afstaet.
      
      
        Den Heer zal hem verstooten,
        Die zich verheven heeft,
        Verwerpen al de groten,
        En van zijn rijk ontblooten,
        Die hier hoog-moedigleeft.
      
      
        Zal worden op getogen
        Die zich vernedert meest,
        Want God zal hem verhogen,
        Na zijn wil en vermoogen,
        Die arm zijn na den geest.
      
    
  