
    
      
        Martinus in Pavy,
        Gevoet van Heydens Ouders
        Welk waren zijn aenstouders
        Tot afgodery,
        Doch hield hem daar van suyver ende vrij,
        En heeft hem jong tot zijner eer,
        Doen onderwijzen in de Christen leer,
        Daar stil in leven,
        En niet wild sweven,
        Dat was zijn begeer.
      
      
        Zijn Vader was Soldaet
        Van Keyser Constantinus,
        Die ook zijn Soon Martinus,
        Op schrijven laat,
        Hoewel het Martyn gants niet aan en staat,
        Maar gedwongen, zo most hij gaan,
        Dienen den Keyser wel op zijn vermaen;
        Doch leeft zo heilig,
        Dat hij hem veyligh,
        Liet weder ontslaen.
      
      
        Als Martyn was Soldaet,
        Zag aan de poort een armen,
        Door koud' en nood te karmen,
        Die in zijn gelaat
        Bleek was, en schudde fel van koude kwaad,
        Martyn dekt hem met halve kleed,
        Want hij mocht niet zien dat hij koude leed,
        En hij ging rucken
        Zijn mantel stukken,
        De helft hem toe smeet.
      
      
        Na veel mirakelen,
        En wonderlijcke werken,
        Die men in hem kond' merken,
        Hebben zij hem,
        Bisschop gekoren met gemene stem,
        En gesteld na gewoone course,
        Een hoofd over het groot Bisdom van Tours;
        Zijn laegh gestachte,
        Veele verachte,
        En waren jalours.
      
      
        Does Heyl'gen Bisschop leeft
        Tot een-en-tachtig jaren,
        Als hij na veel beswaren,
        Zijn ziele geeft,
        Aan God die hem die eerst gegeven heeft;
        En heeft die zo uit does ellend,
        Ten Hemel gezonden, daar gij God kend,
        Martyn wij smeken,
        Wilt voor ons spreken,
        In ons laeste end.
      
    
  