
    
      
        CHristus ging door Sidon,
        Na Galileen, begon
        Te komen aan de oever van de strand,
        Al na de palen der tien steden land,
        Daar hij doven genas,
        En stomme dede weder spreken ras;
        Vier duizend man does teekens sagen,
        Zij gingen met hem voort,
        Van 't een tot 't ander oort.
      
      
        Zij bleven op de gang,
        Met hem drie dage lang,
        Zij aten niet, want zij hadden geen brood,
        Om van te leven in haar hongers nood:
        Onzen Heer ontfarmt hem,
        Spreekt tot zijn Jong'ren met een sachtge stem,
        Daar meed' zal ik does mensen spijzen,
        Dat haar geen flaut komt aan,
        Als zij na huis toe gaan?
      
      
        Zij spraken onderling,
        Dat was wel sonderling,
        Deze te spijzen hier in de Woestijn,
        Die in zo groot getal gekomen zijn;
        Zij wisten genen raed
        Dat zij alle mochten worden versaed,
        Den Heer die vraagt, waar zijn u broden?
        Hoe veel hebt gij hier doch?
        Zij zeggen, zeven noch.
      
      
        Voorts belast haar den Heer
        Op d'aerd te sitten neer,
        Hij brak het brood met grote danckbaerheyt,
        Gebied de Schare, worde voor geleid,
        Insgelijcks hij ook deed'
        Een luttel vissen, die daar waren meed';
        Zij hebben al genoeg gegeten,
        Van des vis en brood,
        En noch veel over schoot.
      
      
        Na does schone maaltijd,
        Versaem'len zij met vlijt
        De brockelingen die waren gespilt,
        Als God haar hadde door zijn zegen milt,
        Nu gespijst in haar nood,
        Met luttel vissen, en zo weinig brood,
        En hebben doen noch zeven korven
        Door zegen van ons God,
        Gevult met overschot.
      
      
        Dus zijn zij al gelijk,
        Gekeert zonder beswijck,
        Van waar zij kwamen volgen onzen Heer,
        Vier duizend mannen, ofte noch wel meer,
        Den Heer gaat weder t'zee,
        En hij neemt alle zijn Discip'len mee,
        Zij zijn te saem in't Schip getreden,
        En zo gevaren na
        Het land Dalmamitha.
      
    
  