
    
      
        IAcob een rechten Galileeus,
        Een neve van den Heer voorwaar,
        Een van de Zonen Zebedeus,
        Die volgt den Heer gewillig naar,
        Zo haast God hem
        Riep door zijn stem,
        Verlaat hij netten, en al zijn goed,
        Volgt zo den Heer voort metter spoet.
      
      
        Den Heer heeft hem ook meed'genomen,
        Daar hij zijn grootste wondren deed',
        Liet hem op Tabors berrig komen,
        Vertoond hem daar zijn glory meed',
        En hij was die
        Een van de drie,
        Daar God aan toonde zijn aenschijn klaer,
        En heerelijck wezen in't openbaer.
      
      
        Zijn moet heeft hij niet laten zinken,
        Hij volgt den Heer uit liefde groot,
        Belooft aan hem ook uit te drinken,
        Den Kelck des lijdens, door de dood,
        Als onzen Heer,
        Antwoorde weer,
        Hij drinken sou met zijn broeder elk
        Wel swaerlijck uit des lijdens Kelck.
      
      
        Does drank begost hij voort te smaken
        Na 't ontvangen des Heyl'gen Geest,
        Door preeken, bidden, vasten, waken,
        Hij God gediend heeft, en gevreest,
        En hij trok doe,
        Na Spanjen toe,
        En leerde aldaar Gods woorden net,
        Zijn wil, geboden, en al zijn Wet.
      
      
        Van daar is hij weder getogen
        Tot Jerusalem, alwaar de Joon
        Hem niet zien mochtenvoor haar ogen,
        Maar zochten middel hem te done;
        Herodes kwaad,
        Jacobus haat,
        Hij nam de Jooden haar vriendtschap aan,
        En liet Jacobus het Hoofd af-slaen.
      
      
        Gij zijt waerlijck Jacob de Meerder,
        Als gij genaamd geworden zijt,
        Want heb't gestort u Bloed veel eerder
        Als de ander Apost'len in u tijd,
        Gij zijt de eerst,
        Die heeft geheerst,
        Over zijn zelven in doodes nood,
        En sterft gewillig voor God de dood.
      
    
  