
    
      
        Uit Tyrus door Sidon,
        Na Galileen begon
        Onzen Heer de komen, dicht aan de strand,
        In de palen van der tien steden land,
        Zij brengen daar wederom,
        Enen mens die doof was ende ook stom,
        Baden de hand op hem te legen,
        Of raken oor en mond,
        Dat hij mocht zijn gesont.
      
      
        Den Heer die neemt hem daar,
        Besijden uit de Schaer,
        En hij steekt zijn vinger doen in zijn oor,
        Om zo te brengen, tot een goed gehoor,
        Neemt speecksel, en hij tast,
        Aan zijn tong, die lang had geseten vast
        Geslooten, dat hij niet kon spreken,
        Noch horen met gemak
        Wat dat een ander sprak.
      
      
        Doen heeft den Heer versucht,
        En neemt zo zijn toevlucht
        Tot God den Vader, en hij slaat zijn oog
        Recht na boven, den schoonen Hemel hoog:
        Spreekt het woord Epheta,
        Dat is te zeggen, word geopend dra;
        Terstont zo zijn d'ooren geopend:
        De tong ontbonden voort,
        Hij sprak en heeft gehoord.
      
      
        Den Heer gebied dan haar
        Te swijgen deese maar,
        Niemand te zeggen, wat daar is geschiet:
        Maar zij en swijgen daarom echter niet,
        ZIJ hebben 't voort gezeid,
        Dit wonder werk te meer terstont verbreyt;
        Zij spraken luid met klare worden,
        Al die dit sagen aan,
        Hij heeft al wel gedaan.
      
      
        Hij heeft genesen klaer
        Veel mensen hier en daar,
        Van al haar qualen, en haar ziekte groot,
        Ja menichte doen opstaan van de dood,
        Geneest al, stom en doof,
        Wie tot hem komen, met een vast geloof;
        Hem zij eer bij God en mensen,
        Die ons veel tekens doet,
        Door zijn genade goed.
      
    
  