
    
      
        O Zalige Stad Jerusalem,
        Verciert met hemels borgerye,
        Die 't Lam Gods heeft altijd bij hem,
        En loven God met melody.
      
      
        O Zalige Maegt, Moeder Gods,
        O Koningin des Hemels schone,
        Uw vreugd' is over groot altoos,
        In 't aenschijn van uw lieven Soon.
      
      
        O Zalige Heyl'ge Engelen,
        Die den Heer looft, zonder gebreken,
        Met sangen die men niet en ken
        Genoegsaem hier op d'aerd' uytspreken.
      
      
        O Zalige Patriarchen veel,
        En heyl'ge Mannen de Propheeten,
        Gij hebt bij God u vreugden deel,
        Dat gij te voren hebt geweeten.
      
      
        O Zalige Gods Apostelen,
        En heyl'ge vier Evangelisten,
        U dood verblijdt de Engelen,
        Want zij van uwe komste wisten.
      
      
        O Zalige Martelaren al,
        Die u bloed hebt voor God vergoten,
        U vreugde eeuwig duuren zal,
        Want 't sterven heeft u nooit verdroten.
      
      
        O Zalige Discipelen goed,
        En heilige onnoosel kinder,
        De blijdschap daar u God meed' voed,
        En vreugden worden nooit niet minder.
      
      
        O Zalige Leeraars van does aerd'
        Bisschoppen, ende Consessooren,
        U vreugde is het alles waerd',
        Dat gij geleden hebt te voren.
      
      
        O Zalige Priesters, en Leviet,
        Monnicken, ende Eremieten;
        U loon gij in den Hemel ziet,
        Dat geenigh ziel en zal verdrieten.
      
      
        O Zalige Maegden onbevlecht,
        En Weduwen na Gods behagen,
        U vreugd' nu alle droefheyt dekt,
        Die gij op d'aerde most verdragen.
      
      
        O Salige Heyl'gen al te saem,
        Hoe wonder groot is u verblijden,
        Die hier eerst voor des Heren naam,
        Veel hoon en smaet hebt moeten lijden.
      
      
        Wij bidden u, Gods Heyl'gen nu,
        Wilt voor ons bidden aan den Here,
        Dat wij namaels in vreugd, met u,
        Helpen mogen Gods lof vermeeren.
      
    
  