
    
      
        MAria schoon,
        Die na des Hemels Troon
        Heden opwaarts gevaren zijt,
        En zit ten toon
        Bij uw beminden Soon,
        Waar door d'Engelen zijn verblijdt,
        Om dat zij zien nu op dezen tijd,
        Des Hemels Koningin,
        Die in 't eerste begin,
        Na den Vader zijn sin,
        Was verkoren uit min,
        Om te worden Moeder Gods,
        En blijven nochtans Maegt altoos.
      
      
        Gij hebt gebaard,
        Een Soon van 's mensen aard,
        Die ook was onzen God met een:
        Gij zijn het waert
        Te baren onbewaert,
        Zonder pijn, smart, of vrouwen ween,
        En gij bleeft nochtans Maget zeer reen,
        Doen voortaan gij u tijd,
        In te bidden met vlijdt,
        En armoede verslijdt,
        Ja veel smarten gij lijdt,
        Als gij op Calvarien leed,
        Doen 't droevig swaert u hart doorsneed.
      
      
        Gij leeft daar naar
        Tot drie en sestigh jaar,
        In veel ellende, en in nood,
        En armoed zwaar,
        Tot dat gij ens voorwaar,
        Zijt weer ontslapen door de dood:
        Uwe vrienden in droefheyt zeer groot,
        Nemen 't lichaam van daar,
        Stellend op enen baar,
        En begravent te gaar,
        In een graf-stede klaer,
        Niemand oyt uw lichaam zag,
        Als men 't bezocht, ten derden dag.
      
      
        Na veel verdriet,
        Gij (Moeder) vreugd geniet,
        Hier boven in des Hemels tent,
        Daar gij nu ziet,
        Dat enen Heer gebiedt,
        Van wien dat gij de Moeder bent,
        Bid voor mij, nu, en in 't laeste ent,
        Dat ik buiten geklagh,
        Door uw Zoons groot gesagh,
        Op mijnen laeste ster-dagh,
        Bij u doch komen magh:
        En genieten 's Hemels vreugdt,
        Die eeuwiglijck de ziel verheugt.
      
    
  