
    
      
        HOe wel zo moet hem lusten
        Die bij den Heer mach rusten
        Namaels in eeuwigheid,
        Daar d'Engelen zeer vuurig,
        Loven haar God geduurig,
        In volle vroolijckheyt.
      
      
        De negen Chooren, loven
        Ons God den Heer hier boven,
        En al die zijn ontrent,
        Prijzen die Godtheyt krachtig,
        Drievuldigheyt eendrachtig,
        Met sangen zonder ent.
      
      
        d'Opperste van does negen,
        Heeft van den Heer verkregen,
        Te zijn der Eng'len Prins;
        Hierom wij hem nu eeren,
        Zeer groot zijn lof vermeeren,
        En prijzen allensints.
      
      
        Gods Kercke die eert mede,
        In d'aldereerste stede,
        Boven de Eng'len snel,
        Gesteld in 's Hemels Throone,
        Op 't heerlijckst ten thoone,
        Den Engel Michael.
      
      
        Michael Gods beminde,
        U lof is niet te vinde,
        Om prijzen goed en wel,
        Gij zijt bij God verkoren,
        In den begin hier voren,
        Den oppersten Engel.
      
      
        Gij word van ons nu heden,
        Geviert, en aangebeden,
        Gods boode Aerts-Engel,
        Ik bid wilt voor ons strijden,
        Nu en tot allen tijden,
        O Heylig Michael.
      
    
  