
    
      
        INdien oyt maagd haar droeve klachten
        Vermocht te brengen aan den dag,
        Ik ben het die gehele nachten,
        Ik ben een maagd die klagen mach.
      
      
        Ik was een blomtje vers ontloken,
        Ik was een roosje nooit gepluckt,
        Van vryen was mij nooit gesproken;
        Door liefd'en was ik nooit verruckt.
      
      
        Ik ginck de dochters van den lande,
        Ik ginck bezien een vreem de stad,
        Ei ziet! daar bleef myn eer te pande,
        Eer 't iemand wist was ik gevat.
      
      
        De jonge prins in min ontsteken,
        Die kwam aan mij syn gunste bien,
        Ik onbewust in hoossche treken,
        Ging met hem, om het hof te zien.
      
      
        De maagden, die ontrent mij waren,
        Die gafmen vast een zoeten praet,
        Ach! zij noch in haar domme jaren.
        En zien niet watter omme-gaet.
      
      
        Ik werd in stilheid weg genomen.
        En ik en weet niet waar geruckt,
        En eer ik weder mochte komen,
        Zo was myn bloemtj' eylaes! gepluckt.
      
      
        Ik was bedroeft in al de sinnen,
        Maar hij boot mij zijn rechterhand,
        En zwoer, hij sou mij eeuwig minnen,
        Hyso u myn eeuwig syn verpant.
      
      
        Dies om myn droefheyt afte weren,
        Sont strack zijn vader uit de stad,
        En liet in echte mijn begeren,
        En biet ons eer, en grote schadt.
      
      
        Obroeders vol onwijze kueren,
        Die niet als bloed en vraeck en dorst,
        Gij doet de stad den dood besueren,
        En in de stad den jongen vorst.
      
      
        Daar leit de vader dood gheslagen,
        Daar leit de zone nevens hem,
        Daar hoortmen duizend vrouwen klagen,
        Maar boven al mijn droeve stem.
      
      
        Wat ging u aan, o rouwe gasten,
        Te komen tot zo wreden vont,
        En zo gheweldigh aan te tasten
        Die mij alleen vereren kont.
      
      
        Ik waere nu als Koninginne
        Ghekroont, in Sichems hoge sael,
        Ik leefde nu in echte minne,
        Maar gij verbrot het altemaal.
      
      
        Nu moet ik al mijn leven treuren,
        Ghelijck een tortelduyfjen plagh;
        Geen Prins, geen man, zal mij ghebeuren:
        Och waar dit nu myn lesten dag!
      
      
        O broedigh zweert van wreede mensen,
        Waarom doch hebje mijn ghespaert,
        Ach nu en heb ik niet te wenschen,
        Als in de dood te zÿn gepaert.
      
      
        Nu vrysters wilt does les onthouwen,
        En weest geleerd door mijne Pijn,
        Quae benen, en de goede vrouwen
        En moeten niet uye-huysigh syn.
      
    
  