
    
      
        SOphie, Sophie,
        Als ik u maar aensie,
        Zo rijst stracx in mij een nieuwe jeugd,
        Zo dat mijn bly gemoet dan swemt als in de vreugd.
        V zoet wezen,
        Van mij geprezen,
        Geeft iet dat geen mensch begrijpen kan;
        Want u gesicht alleen dat maakt een vrolick man.
      
      
        Beminde, beminde,
        Die ik zo geestigh vinde,
        Laat u oogh en honigh-soeten mond,
        Die ik van overlangh zo schoon en lustig vont,
        Op mij dalen.
        En doorstralen
        Dit mijn dof en nederslachtigh hert,
        Dat uit een volle gunst u toegeeygent werd.
      
    
  