
    
      
        TOrtelduyfje mijn beminde,
        Die van alle kant gejaagd
        Vlucht als een hinde:
        Doch, zo ik dikmaal vinde,
        V herte knaeght
        Ook wel gehele nachten;
        Ei matight uwe klachten,
        Dat u geen druck of wan-hoop en verslinde,
        Tortelduyfje, Tortelduyfje, Tortelduyfje mijn beminde.
      
      
        Enig trooster aller zielen,
        Dood en hel met al haar macht
        Zijn op mijn hielen,
        En willen mij vernielen:
        Hebt doch eens acht
        Op al mijn drouvigh kermen,
        En wilt mij doch beschermen
        Voor al die om mijn zwakke leden krielen,
        Enig trooster, enig trooster, enig trooster aller zielen.
      
      
        Dochter Zions mijn verkoren,
        Druck, en pijn, en swarte nijt
        Die u verstoren,
        Zijn voor u nut sporen
        Hier inder tijd:
        Maar wacht hier namaels zegen,
        Want die is u verkregen.
        Die ik oyt koos en gingen nooit verloren,
        Dochter Zions, dochter Zions, dochter Zions myn verko ren
      
      
        Opper-hoeder u were Kercken,
        Ach! het vleys is al te blint;
        'Ten kan niet merken
        V wonderbare werken,
        'Tis onbesint.
        En doet mij dikmaal dwalen
        Gansch buiten uwe palen.
        Gij daarom wilt mijn zwakke ziel verstrecken,
        Opper-hoeder, Opper-hoeder, Opper-hoeder uwer Kercken
      
      
        Sunamite mijn vriendinne,
        Al maakt u het lijden drouf,
        Weest koel van sinne;
        'Tis uit oprechte minne
        Dat ik u prouf:
        Geen krachten van der hellen,
        Geen dood en kan u quellen.
        Gij zyt mijn erf ook van den aenbeginne,
        Tortel-duyfje, dochter Zions, Sunamite mijn vriendinne.
      
      
        Ziel-verlosser mijn verlangen,
        Ik ben Iangh des werelts zat.
        De tranen hangen
        Staegh op mijn drouve wangen;
        Ach, siltigh nat!
        Wanneer sal't doch eens wezen
        Dat ik van druck genesen
        Mijn God, mijn heil, mijn Schepper zal omvangen,
        Eenig trooster, Opper-hoeder, Ziel-verlosser mijn verlangen?
      
    
  