
    
      
        DOet mij genade, lieve God,
        Na dyne gunst en rijcken zegen,
        Ik heb ghebroken u ghebodt,
        En daarom groot verdriet ghekregen:
        Maect, Here, mij
        Van zonden vrij,
        En leit mij naar u reine wegen.
      
      
        Mijn zonde wrought mij aan de ziel,
        En staegh zo voel ik mijn ghebreken
        Dies isset dat ik neder-kniel,
        En ken mij weert te zijn versteken;
        Want van u, Heer,
        En uwer leer
        Ben ik gansch lelijk afgeweken.
      
      
        Ik ben eylaes uit sondigh zaad,
        En van een zwakke vrou geboren,
        Dies held mijn hert naar enkel kwaad,
        En zonder u ben ik verloren;
        O! heelt myn smert
        En wast myn hert
        Zo zal ik syn dijn uytverkoren.
      
      
        Laat mij ghenieten uwe vreugd,
        Zo zal mijn ziel van druck ontwaken,
        Laat mij lust vinden in de deugd.
        Zo zal ik uwe gunst ghenaken:
        Zo zal ik, Heer,
        V lof en eer
        Door al de wereld kondigh maken,
      
      
        O God went toch u aangezicht
        Van myn ghebreck en sware zonden,
        En stort in mij dijn heilig licht,
        Zo zal ik suyver zyn bevonden,
        Zo zal myn geest
        Syn onbevreest
        Tot u te naken te aller stonden.
      
      
        Komt schept in mij een nieu ghemoet,
        En stiert mij tot een beter leven
        Op dat mijn geest, door weligh bloed,
        Niet meer tot lust en zij gedreven;
        Verstoot mij niet
        In dit verdriet
        Maar wilt mij troost en zegen geven,
      
      
        Dan zal ik die u tegenstaen
        V rein verbond en wetten leren.
        Op datse beter wegen gaan,
        En zich in ware daad bekeeren:
        Dit schuldig bloed
        Doch van mij doet,
        Zo zal myn tongh u naam vereren.
      
      
        Onsluyt myn mond en mynen geeft,
        Op dat u lof daar uit mach rijsen;
        Het offer-werck van enig beest
        En kan u, God, geen eer bewijzen;
        Een droef gemoet
        Dat boete doet
        Dien offer zult gij nooit misprijsen.
      
      
        Doet Sion deugd, o lieve God,
        Na dijne gunst zeer goedertieren,
        Dan zal men eerst naar u ghebodt
        Met offert uwen autaer cieren,
        Dan zal men, Heer,
        Tot uwer eer
        Gaan slachten t'puyck van reine dieren.
      
    
  