
    
      
        WT'tinnigh diep van myn benoude sinnen
        Moet ik tot u myn klachte nu beginnen
        O God, die mij behoet;
        Aenhoort myn stem, aenhoort myn droef gebedt,
        En naar u gunst op mine reden let,
        O troost van mijn ghemoet,
      
      
        Wilt gij o Heer, ons zonden overmercken,
        En t'ooge slaan op onze boze werken,
        En dat na rechten eyes,
        Wie zal voor u, o strengen rechter, staan?
        Wie zal het oogh ten hemel mogen slaan?
        Voorwaar geen levend' vleys.
      
      
        Maar gij en zyt niet veerdigh om te wreken,
        En laat ons nooit u zoete gunst ombreken,
        Na dien gij haast vergeeft:
        Gij, grote God, zyt vriendelijck en zoet,
        Zo dat te recht u eer en hulde doet,
        Al wat op aarden leeft.
      
      
        V wil ik Heer, u wil ik gaan verwachten,
        Met al myn hert, met alle myn gedachten,
        Op u ben ik gegront:
        V woord vol trou is dat myn ziele voet;
        En dat mij troost in alle tegenspoet,
        Dat is u heilig bont.
      
      
        Ghelijck een mensch verbonden om te waken
        Placht na het licht te hijgen en te haken
        Gansch moede van den nacht,
        'Tis even zo dat myn verslagen hert
        Tot u gestaegh, tot u gedreven werd,
        En op u komste wacht
      
      
        Wilt Israël, wilt op den Hcere bouwen,
        Wilt op zyn woord ten vollen u betrouwen,
        Want zyn genaed is groot:
        Hij zal aan u, en aan u vruchtbaar zaad,
        Hij zal u zyn een rots een toeverlaet,
        Ook in den hooghsten noot.
      
    
  