
    
      
        Gelijk een hert na 'twater hijght
        Dat vloeyt uit koele beken,
        Wanneer het grote droogte krijgt
        Door heten brand ontsteken,
        Zo verlangt myn bangh gemoet
        Naar u, God, myn hoogste goed.
      
      
        Ach! wanneer zal myn droeve geest
        Tot uwe woonplaets stijgen,
        Daar ik mocht wezen onbevreest,
        En uwen zegen krijghen!
        Daar ik God zal mogen zien,
        Heer wanneer zal dat gheschien?
      
      
        De tranen die men rollen ziet
        Op myn bedroefde wangen,
        Dat is de spijs die ik gheniet,
        In myn benout verlangen;
        Mits men roept uit enkel spot,
        Segh ons nu waar is u God?
      
      
        Mij dunkt ik smelt, wanneer ik peys
        Dat ik u plagh te prijzen,
        En met veel hopen elke reys
        V ere ging bewijzen
        Och! mocht ik nu weder gaan
        Daar ick't voortijts heb gedaan.
      
      
        Myn ziel, waarom zyt gij ontrust?
        Ei stilt u droeve sinnen;
        Gij zult noch eens met herten lust
        Des Heren lof beginnen:
        Hoopt, en ziet alleen op hem,
        Hij zal verhoren uwe stem.
      
      
        Eylaes myn geest is gansch vermoeid,
        Heer dien wil ik u geven,
        Daer's water der Iordane vloeyt
        En Herm on staat verheven,
        Of daar Misaer zyn ghehucht
        Heeft ghedreven in de lucht.
      
      
        O Heer, u fell water-vloet
        Kwam op myn hoofd te ruyschen,
        Dies hoord' ik binnen myn ghemoet,
        D'een diept op de ander bruyschen,
        Heer, u stroom heeft mij ghequelt,
        Dat ik schier ben neer ghevelt.
      
      
        Doch evenwel den gansen dag
        Zie ik op u genade,
        En ook des snachts, al wat ik mach,
        Bid ik, al isset spade;
        Want gij zyt myns levens kracht,
        Daar op mijn gansche ziele wacht.
      
      
        Ik segh u, God myn toeverlaet,
        VVaerom ben ik vergeten
        Dat ik voor yder die mij haat
        Ligh als geheel verbeten?
        Waarom moet ik treurig gaan,
        Voor die mij dus tegen-staen?
      
      
        Mij dunkt dat iemand mij vermoort,
        VVanneer ik in myn oren
        Zo menigh sell en schampper woord
        Moet van myn vijand horen;
        Als hij roept, Zegt ons, o vriend,
        Waar is de God die gij zo dient?
      
      
        Myn ziel waarom zyt gij ontrust?
        Ei stilt u droeve sinnen,
        Gij zult noch eens met herten Just,
        Des Heren lof beginnen:
        Hoopten ziet alleen op hem,
        Hij zal horen uwe stem.
      
    
  