
    
      
        HEbt gij oyt enig mensch voor dezen horen klagen
        Van onheyl, kwaad beleyt, of ander ongeval?
        Komt hoort te dezer tijd van onzen druck gewagen,
        Want die gaat wonder hoog, en verre boven al.
      
      
        Wij waren onder een thien uyt-gelesen maegden,
        In Sious hoge sael te samen op-gevoet,
        En, mits wij aan het hof in onze jeugd behaeghden,
        Zo werden wij gheleert, ghelijck men jonckheyt doet.
      
      
        De grote Bruydegom, de Koning aller rijcken,
        Die had ons overlangh ghenoot tot zijne feest,
        Zijn raad was genen tijd te laten overstrijcken,
        Maar staegh bereid te zijn met onvermoeyden geest.
      
      
        Ook gaf hij dit bevel, dat wij met reine lampen
        Van oly wel verzien hem tegen zouden gaan,
        Hij wou een helder licht, en gheen onguere dampen,
        vermits geen vuylen brand voor hem en kan bestaan.
      
      
        Hij stelde genen dag wan neer hij zoude komen,
        Maar dat hij komen sou dat hadd'hy vast gezet;
        Hij riep dat alle tijd ons diende waer-genomen,
        En dat op ons beroep ten naeusten dient ghelet.
      
      
        De vijf uit ons ghetal die hebben deze reden.
        Tot in het diepste mergh van hare ziel ghedruckt,
        Zij pasten op haar licht, met onvermoeyde leden,
        En dat heeft naderhand haar wonder wel gheluckt.
      
      
        Wij vijve lijckewel begaven onze sinnen
        Tot dwaasheid, tot ghemack, tot alle dertel spel,
        Wij lieten onzen geest door lusten overwinnen,
        En dat gaf naderhandt ons wonder droef ghequel.
      
      
        Wij riepen even - staegh dat voor ons licht te sorghen
        Niet al te noodigh was, of immer noch te vroeg,
        Wij raemden tot het werk gestaegh een nieuwen morgen.
        En hadden (zo het scheen) gheduerigh tijds ghenoegh.
      
      
        De Bruydegom die scheen van onze kust geweken,
        Hij kwam niet tot het feest of in syn machtig rijk,
        Dies zynder onderwijl veel dagen over steken,
        En ziet! een sware slaap bevingh ons al ghelijck?
      
      
        Maar in den middernacht, doen alle dieren sliepen,
        Zo werter een ged ruys door al de lucht verspreyt.
        Daar rees een groot ghewoel des Konings boden riepen
        De Bruydegom ghenaeckt een yder zij bereid.
      
      
        Hier door heef ons de slaap van stonden aan verlaten
        En yder gaf haar op, en snelde na de reys,
        De vijve waren wijs, en namen hare vaten
        Gheciert met helder licht en oly na den eyes.
      
      
        En door het snel gheroep in haesten op-geresen,
        Verschenen op het feest met overschoonen glans,
        Zij toonden al ghelijck een bly en vlijtigh wezen,
        En hadden om het hoofd een groenen maeghde-krans.
      
      
        Wij vijve van ghelijck, om mede wat te schijnen,
        Ghebruycken bloem-ghewas en even maeghde-kruyt,
        Maar ziet! ons flicker-licht dat ging terstont verdwijnen,
        Ons luyster heeft gedaan, ons lampen gingen uit.
      
      
        Daar riepen wij met ernst: O lieve speel-ghenooten
        Geeft ons doch enig deel van dat u lampen voet,
        Maar stracx werd ons gezeid: Wij mochtē ons ontblooten
        Van dat door hellen glans ons luyster geven moet.
      
      
        Gaat liever in de stad gaat u behoeften kopen,
        Om ons niet nevens ute stellen in ghebreck;
        Maar t'wijl wij na de marct of in de winckels loopen,
        Zo komt de bruydegom en gaat in zyn vertreck.
      
      
        De maagden met het licht die op haar zaken pasten,
        Syn met een grote vreugd ter bruyloft in-gegaen,
        Syn in de gulde sael ontvangen bij de gasten,
        En stracx werd achter haar de duere toe-gedaen.
      
      
        Wij, na dit was gebeurt ten lesten aangekomen,
        Gaan kloppen aan de deur, en riepen met verdriet,
        Maar hebben uytte vreugd een droeve stem vernomen.
        Vertrekt wie datje zyt, want ik en ken u niet.
      
      
        Ach! ach! geen mensen tongh is machtig uit te drucken
        Wat voor een bitter leed doen rees in onze ziel,
        Wat voor een diepe smert ons sinnen kwam verrucken,
        Zo haast het droevig woord ons op het herte viel.
      
      
        Wij stonden van den schrik aan alle kant bevangen,
        Ons geest die was ghestelt als in den lesten noot,
        En na het eerste wee, al weder nieuwe prangen,
        Eylaes! ons minste lit dat voelt een stage dood.
      
      
        Ach! van den bruydegom te werden af-getogen
        Dat is het hoogste leed dat iemand dencken kan,
        Te zeggen hoe het wroeght is buiten ons vermogen,
        Ons ziele die verdwijnt, ons herte smelter van.
      
      
        Maar schoon wij alle staan met tranen overgoten
        En dat het droef gheval ons in het herte snijt,
        De deure niet te min de deure blijft ghesloten
        En dat (of zwaar verdriet!) en dat voor alle tijd.
      
      
        De deure van een maagd (ghelijck wij eertijds sagen
        In onze zoete jeugd) die sluit ook wonder vast,
        Maar door een zoet gevley of door een bitter klagen,
        Ontluyckse menigmaal voor haren droeve gast:
      
      
        Zij met een versche roos of edel kruid besteken,
        Of met het zoet gheluyt van snaren spel vereert,
        Heeft dikmaal (zonder kracht) haar open laten breken,
        En al het voorigh leed in blyschap omgekeert.
      
      
        Maar deze stale deur en laat haar niet bewegen,
        Schoon iemand op de luid of op syn boese m slaat;
        Het is met haar eylaes! voor eeuwig zo gelegen,
        Dat zij met diamant wel hart verzegelt staat.
      
      
        Dus of wij nu ter tijd haar slot en grendels vleyen,
        Of dat een staegh ghebedt haar onze ziel en biet,
        Of dat wij dagen langh veel droeve tranen schreyen,
        Haar posten zyn metael, en die en horen niet.
      
      
        Wie kan het groot verlies, wie kan het recht bemercken
        Als die het even zelfs in zynen boesen voelt?
        Die weet alleen, die weet hoe zyn ghedachten werken,
        En hoe zyn bange ziel gheduerigh leit en woelt.
      
      
        Ach eeuwig is eylaes! een lengte zonder palen,
        Een ruimte nooit gevat bij geest of geestigh man,
        Een diepte zonder gront, daar in de sinnen dwalen,
        Een hoogte die geen oogh ten einde zien en kan.
      
      
        En ziet! dit bitter leed is over ons gekomen,
        Vermits wij zonder vrucht verslonsten onze jeugd,
        Och! och! de nut tijd bij ons niet waar genomen
        Stelt ons gansch buiten hoop van alle zoete wrought.
      
      
        De tijd werd veel geacht een van de slechste dingen,
        Wordt menigh-mael gespilt met iet men weet niet wat,
        Ei let eens hoe het volk haar tijd plagh om te bringen,
        En die is even wel een onbegrepen schat.
      
      
        Men vinter over al die hare beste dagen
        Verquisten in den wijn, in lust, en ydel spel,
        Zij schijnen haren tijd met manden uit te dragen,
        En ziet! dit brengt de ziel in wonder droef ghequel.
      
      
        Wánt als het vluchtigh ding is eenmael weg geloopen,
        Zo keert het nim mermeer tot die het eens vergat,
        Men kan geen ogenblik om duizend ponden kopen,
        Iae niet om al het goud dat oyt een vorst bezat.
      
      
        O tijd, verlooren tijd! waert gij weerom te krijghen,
        Waert gij eens op een nieu te brengen aan den dag!
        Wij wouden met de ziel als in den hemel stijgen,
        En lijden in het vlees al watmen lijden mach.
      
      
        Maer't is om niet ghesucht, ons klagen is verlooren,
        Al wat ons nu ghebeurt en kan niet anders zyn:
        Nu waar ons hoogste wensch om nooit te zijn gebooren,
        Maar wenschen zonder hoop, dat is de meeste pijn.
      
      
        Gelukkig is de mensch gelukkig boven maten
        Die God hier zijnen tijd noch opter aarden geeft;
        Gebruikt dat hoog geluk, gebruikt het t'uwer baten.
        Gij die noch adem blaast, en in de wereld leeft.
      
      
        Ghebruyckt het na den eysch, want uwe korte dagen
        Die maken groten spoet, en doen een snellen gang,
        Gaat vast in dit gheval, men dient hier niet te wagen,
        Het lijden is te zwaar, en eeuwig is te langh.
      
    
  