
    
      
        HOe ben ik dus beroerd? hoe wordt ik dus gedreven?
        Hoe woelt myn drouve ziel in zo een staeg geschil?
        Nu wensch ik om de dood, dan om te mogen leven,
        Och ik en kan myn hert niet leggen zo ik wil.
      
      
        Al wat ik heden zie dat doet myn sinnen treuren,
        Al wat myn oogh ontvangt dat is myn herten-wensch.
        Wie sagher vreemder stuk syn leven oyt gebeuren?
        Ik voele bin nen mij gelijk een dubbel mensch.
      
      
        Mijn geest vecht tegen een, myn vijse sinnen stryden,
        Ik prijse dat ik zie, en't is mij grote lust:
        Maar ziet myn eerste vreugd die wordt mij bitter lyden,
        En ik ben wederom ten vollen ongerust.
      
      
        Waarom mij dit gebeurt en heb ik niet te zeggen,
        Gij wetet altemaal die hert en nieren kent.
        Ik wensch dit ydel vlees ten lesten af te leggen,
        Ik voele dat mij God een ander wezen sent.
      
      
        Nu gaat, myn ziele, gaat en soucktu vaster lusten,
        Nu gaat, myn ziele, gaat en tracht na beter vreugd:
        Nu gaat, myn ziele, gaat en laat u sinnen rusten,
        Nu gaat, myn ziele, gaat en viert de ware deugd.
      
      
        Nu gaat, myn ziele, gaat en laetu liefde branden
        Ten goede van de Kerck die God op aarden bout,
        Ten dienste van den Staat en onze vrije Landen,
        En leert hoe dat de ziel met haren Schepper trout.
      
    
  