
    
      
        O God, wij zien dat onze jaren,
        Dat onze tijd staegh henen gaat:
        De jeugd verloopt gelijk de baren,
        Als wij dat leren uyter daad.
        Maar, Heer, u wezen
        Nooit recht geprezen
        Dat blijft alleen in vasten staat.
      
      
        Het oude jaar dat is verlopen,
        Het nieuw dat neemt nusyn begin.
        Leert ons den tijd recht uit te kopen,
        Dat is voor-al een groot gewin.
        O Heer, wij wenschen,
        Als nieuwe mensen,
        Van u voortaan een reinen sin.
      
      
        De gulde son begint te rijsen,
        Den dag die wast, gelijk men ziet:
        Myn ziel, gij dient ook aan te wijzen
        De gunst die gij van God geniet,
        O laat u sinnen
        Eens overwinnen
        Al wat de sond'en vleech gebiet.
      
      
        Verlaat doch eens u fondigh wezen,
        Den ouden mensch dient uyt-gedaen.
        Koom met de son om-hoogh geresen,
        En wilt gestaegh noch hooger gaan,
        Wilt God u leven
        Gansch overgeven;
        Dat is tot heil de rechte baen.
      
      
        Wie weet of wij noch ander-werven
        Eens zullen zien het nieuwe Iaer;
        Want oud en jong moet beide sterven,
        Wij leven al in dit gevaer.
        Wel aan myn sinnen
        Die gaan beginnen;
        Ik word het in den geest gewaar.
      
    
  