
    
      
        Laat ons tot God verheffen ons gemoet,
        Laat onzen geest in reine vreugt ontspringen,
        Laat ons den Heer uit ganscher herten zingen,
        Vermits hij ons zo groten gunste doet.
      
      
        De dood die had haar strikken uytgeset,
        En ons om vat in hare droeve banden,
        Daar is geen kans om oyt te mogen landen,
        Vermits de storm het varen ons belet.
      
      
        Wij maakten seyl en leydent om de zuyt,
        Het koeld'eerst saft, men deed' de zeylen gleten,
        Maar korts daar aan met hiet de stengen schie ten,
        Want al het swerck dat sagger grilligh uit.
      
      
        Ach! wat een wind geresen uit de lucht,
        Kwam op de zee met volle kaken blasen,
        Kwam door het want en in de touwen rasen,
        Zo dat het schijnt dat aerd' en hemel sucht.
      
      
        Waar heen men zag, daar was het ongeval,
        De zee die swol met wonder hoge baren,
        De donder kwam met blixem uit gevaren,
        En dichte bij daar was een lager wal,
      
      
        Geen zak of pack dat niet daar henen rolt,
        Wat t'schip dat moest tot in den hemel stijgen,
        En stracx daar na tot in den afgront sijgen,
        Zo dat het volk als dronken suyse-bol.
      
      
        De lucht die stond vermengelt met de zee,
        En mits de mist en bijster harde winden,
        En was voor ons geen haven om te vinden,
        Geen hoop van land, of van een goederee.
      
      
        De schipper zelfs die staat geheel verbaasd,
        De stier-man dubt wat dienstig is begonnen,
        De kust die suft en ligt geheel verwonnen,
        Vermits de zee zo fel en bijster raest.
      
      
        Gij doch, o God, ook onder dit gewoel,
        Hebt ons gebedt ten hemel laten komen,
        Hebt aan den wind zyn krachten afgenomen,
        En hebt gestild den omgeroerden poel,
      
      
        Wij zien, o Heer, u wonder hoog beleyt;
        Want al wat oyt te voren is geschapen
        Hoort u gebiet, gelijk als trouwe knapen:
        V zij dan lof tot in der eeuwigheid.
      
    
  