
    
      
        Ik ben benaut tot aan myn droeve ziel,
        Ik ben onstelt in al myn gansche leden,
        En (na mij dunkt) ik hebbe goede reden,
        Mits ik zo ras en zo ellen digh viel.
      
      
        Ik was een bloem, een onbesproken maagd,
        Ik was zeer jonck in Abrams huis gekomen,
        Die heest, eylaes! myn beste pant genomen,
        Dat mij nu eerst tot in het herte knaeght.
      
      
        Had ik den man tot vuylen lust ghevergt,
        Had ik ter smuyck zyn bedde gaan beloeren,
        Had ik zyn oogh tot mij ghesocht te voeren,
        Of hem misschien door lichten aard ghetergt;
      
      
        Zo waar ik weert te lijden deze pijn,
        En van myn heer en al zyn huys-genooten
        Te zyn verjaagd, te werden uytgestooten.
        En met een ban aldus gestraft te zyn;
      
      
        Maar 'tis zo ver dat ik oyt heb bestaan
        Te zyn gheneyght tot lust en hoere-treken,
        Dat ik daar van met schrik ben afgeweken,
        En op geen man oyt oogh heb willen slaan.
      
      
        Maar, ziet, myn vrou, die ik ten hoogsten acht,
        Die heeft mij zelfs door kracht van lange reden,
        Die heeft mij zelfs om deze daad ghebeden,
        Die heeft mij zelfs tot haren man gebracht.
      
      
        Indien myn heer tot lust mij had verzocht,
        Ik had ghewis zyn voorstel afgeslaghen,
        Ik had voorwaar van al myn leven-dagen
        Myn reine jeugd aan genen man verkocht.
      
      
        Maar done een vrou, die ik ten dienste stond,
        Dit vreemd bedrijf genoeghsaem kwam ghebieden,
        En dat myn heer dit even liet gheschieden,
        Heb ik myn jeugd ten lesten hem ghejont.
      
      
        Ik werd bevrucht, en kreeg een aerdigh kint,
        Iae kreeg een soon van wonder schone leden,
        Dies was myn heer te byster wel te vreden,
        En ik van hem voor alleen zeer bemint.
      
      
        Ik was hier na niet meer een slechte maagd,
        Die haar bemoeyt met schueren ofte wassen,
        'Ken hoefde nooit op iemands dienst te passen,
        Vermits het zelfs myn vrouwe zo behaegt.
      
      
        Men had mij lief om myn gewenste vrucht,
        Ik moest het kint met eyge borsten soogen,
        Dat ging myn staat al wederom verhogen,
        Ik was ontsien, en over-al geducht.
      
      
        Daar was niet goeds dat op de tafel kwam,
        Of mij werd stra cx een deel daar van gezonden,
        Het gansch gezin dat scheen te zyn verbonden
        Alleen te doen daar ik vermaeck in nam.
      
      
        Ik much voor al van niemand zyn ghestoort,
        Op dat myn sogh doch niet en sou verhitten,
        Ik moest al staegh op zachte rosen sitten,
        En niemand sprak tot mij een vinnigh woord.
      
      
        Het kint dat wies, en werd allenxen groot,
        Men gaf het toe bij naast in alle zaken,
        Ten mocht het schier bij niemand kwalijk maken,
        En ziet het was de vrucht van mynen schoot.
      
      
        Mij dacht ik mocht nu vrij wat breder gaan,
        Dies schoon myn vrou myn somtijts wou scholierē,
        Ik steld' het vast, 'ken hoefd' haar niet te vieren,
        'Ken wou geen acht op haar bevelen slaan.
      
      
        Ik dacht, ik had myn heer nu tot een vriend;
        Die sou myn doen genoeg bij haar verschonen,
        Iae boven dat wel rijkelijk beloonen,
        Want (zo mij docht) ik haddet al verdient.
      
      
        Ik werd te fier door al het groot ghemack,
        Ook was myn kint gansch dertel opgewassen,
        Dies woud ik naeu op enig mense passen,
        Ach weeld' eylaes! gij zyn een lastigh pack.
      
      
        Nu 'tis ghebeurt dat Sara werd verhoogd,
        En dat uit kracht van Godes milden zegen,
        Zij heeft een soon, tot hare vreugd gekregen,
        Ook doen in haar de moeder was verdroogd;
      
      
        Daar juyght het huis, en maakt een blygebaer,
        ‘Als meerder glans komt aan den hemel schijnen,
        ‘Dan moet terstont het minder licht verdwijnen,
        Ach dit werd ik van stonden aan ghewaer.
      
      
        Mijn kint nam af, hoe meer dat Isack wies,
        Een yder zocht met hem voor aan te spelen,
        Dit is mij spijt, en doet mijn herte quelen,
        Vermits ik zag voor mij een groot verlies,
      
      
        Maar Ismael gansch weligh opgevoet,
        En niet gewoon voor enig kint te wijken,
        En liet niet af zyn broeder door te strijken,
        En queld' hem staegh, gelijk de jonckheyt doet.
      
      
        Mijn vrou werd gram, en gaat met rijp beleyt
        Aan haren man den gansen handel klagen,
        Zij wil van mij geen smaadheid langer dragen,
        Ia drijft dan ons het huis moet zyn ontseyt.
      
      
        Maar nooit en kwam in myn verdwaelden sin,
        Dat Abraham van mij sou konnen scheydes,
        En mynen soon uit zynen huize leiden,
        En even wel hij dedet niet te min.
      
      
        O nachtergael die op de pule zit
        Gij kont voorwaar te wonder krachtig zingen!
        Gij kont den geest van grote mannen dwingen,
        En treft alzo u voorgenomen wit.
      
      
        Het was gansch vroeg, de gulde zonne rees;
        Ei ziet! myn heer kwam in mijn kamer treden,
        En ik besloot, uit syn ghestrengde reden,
        Dat hij ons bey een open deure wees.
      
      
        'Ken wil geen twist ontrent myn echte bedt,
        Om uwen'twil, na dezen langer dryven.
        Ik ben (zeid hij) vermoeid te horen kyven,
        Maect u van hier, en leit u zone met.
      
      
        Hij gaf mij brood en water, zonder meer,
        Dat was, eylaes! mijn voor-raet om te reizen,
        Can ik hier op oyt zonder tranen peysen?
        O kleinen loon van zo een groten heer!
      
      
        Daar stond ik doen ghelijck als buiten raad,
        Ik wou het stuk voor mynen heer verschonen,
        Maar ziet! mijn vrou die kwam haar ooc vertonen,
        En, na mij docht, vrij met een fel ghelaet.
      
      
        Wat sou ik doen? ik gaf een diepen sucht,
        En ook mijn kint began hierom te wenen,
        Maar wie ik zag, die schenen harde stenen,
        Al wat ik sey, men sloeg het in de lucht.
      
      
        Och! mocht ik nu eens klagen na den eyes,
        Ik hadde vrij mijn here wat te zeggen,
        Ik hadde vrij op Sara wat te leggen,
        Maar neen ('tis best) ik toome myn ghepeys.
      
      
        Bedroefde ziel, en maect u daar niet vast,
        Laat ons veel eer in onzen boezem delven,
        ‘Geen mensch en lyt als door syn eigen zelven,
        Hebt dan gedult, en draagt u eigen last.
      
      
        Gaat klimt eens af, en daalt in u gemoet,
        Gij zult haast zien den gront van uwe plagen,
        Gij hebt, eylaes! geen weelde konnen dragen,
        Gij hebt u kint te dertel opgevoet.
      
      
        Gij waert te trots, en steld'u boven al
        En hebt veracht al die u eerst geleken
        Het scheen gij waert bij niemand oyt te spreken,
        Ziet dus zo komt den hoog moet voor den val.
      
      
        Gij naemt vermaeck ontrent een echten man,
        Daar gij veel eer u here moest verspreken,
        Maar neen, gij sijt uit uwen plicht geweken,
        En smaect daar nu de wrange vruchten van.
      
      
        ‘Schoon iemand dient, en dat hij bij geval
        ‘Door heer of vrou verloct werd tot de zonden,
        ‘Hij is daar toe in genen deel verbonden,
        ‘Gods cerste wet die bint hem boven al.
      
      
        Noch hebj'het stuk niet, als het dient, gevat,
        Als gij zo breet gaat in u herte klagen,
        Dat gij als niet van Abrans hebt gedragen;
        Daar gij nochtans geniet een groten schat.
      
      
        Des Heren vrees hebt gij van hem gheleert,
        Dat is voor al een wonder rijcken zegen,
        Een zeker heil, een licht op uwe wegen,
        Ziet datje daar u hert niet af en keert.
      
      
        Welaen, o God, aanziet myn droeve ziel,
        Want in een geest bedruct en recht verslagen,
        Heeft uwe Geest een wonder groot behagen,
        Schoon die wel eer in grove zond en viel.
      
      
        Gij sijt myn troost, mijn hoop, en gansche kracht,
        Verlost mij doch uit dit ellendigh wezen,
        En wilt uit gunst myn droeve ziel ghenesen,
        Gij sijt alleen van wien ik zegen wacht.
      
    
  