
    
      
        MYn ziel berst nu van vreugden uit,
        En staeckt uswaer verdriet,
        Gaat neemt ter hand u zoete luid,
        En zingt een aerdigh liet;
        Een liet, maar niet van lichte stof,
        Ook niet vol geylen spot;
        Maar enkel danck en enkel, lof
        Tot prijs van uwen God.
      
      
        Ik was gebracht totaen de dood,
        Tot aan den swarten poel;
        Ik zag nu Charons ouden boot,
        En wonder groot gewoel.
        Ik was geraeckt tot op den kant,
        Daar mij de schare stiet,
        Men drong mij naar een duister land,
        Maar daar en wild'ick niet.
      
      
        Een kortse met een stagen brand,
        Doorrende mij de ziel;
        Zo dat ik nimmer rust en vant
        Maar staegh in slauten viel.
        Geen mooster, die ontrent mij kwam,
        Geen kruid dat mij genas,
        Hoe dikmaal dat ik drancken nam
        Ik bleef gelijk ik was.
      
      
        Iae ziet de kortse wies te meer,
        Hier op heb ik gelet,
        Dies ging ik vluchten tot den Heer,
        En dit was myn gebet.
        O gij die't leven en de dood,
        Hebt onder u geweld,
        Koom trekt mij doch uit dezen noot,
        Die mij den geest ontstelt.
      
      
        Ik ben noch in myn groenen tijd,
        Als in myn dage-raet,
        Geeft dat de dood niet af ensnijt,
        Mijnteeren levens draad,
        O Heer, neem u doch myner aan,
        En hoor myn droef geklagh
        En laat myn son niet onder gaan
        Te midden op den dag.
      
      
        Weest uwen dienaar niet te straf
        En trekt hem uit het stof,
        Men kan doch in het duister graf
        Niet melden uwen lof.
        Een jeughdigh lijf, een frisschen geest,
        Die is er toe bequaem
        Die kan, als in een stage feest,
        Verheffen uwen naam.
      
      
        Ziet slechts myn ziel eens gunstigh aan,
        En stracx ik ben gesont.
        Mijn pijn en druck zal henen gaan,
        En al in korten stond.
        Zo wil ik al mijn dagen langh,
        Dat adem in mij speelt,
        V naam verheffen met gezang,
        En doen wat gij beveelt.
      
      
        Het woord en was nau uytgebracht,
        Wanneer ik troost ontfing;
        In mij kwam stracx een nieuwe kracht,
        Zo dat de pijn verging.
        Ik was gelijk het dorstig kruid,
        Dat flau ter aarden sijgt,
        Maar dat in volle lovers spruyt,
        Alst zoeten regen krijgt.
      
      
        Wel op, wel op nu lompe geest,
        'Tis langh genoeg getreurt,
        Gaat heyligt God een eeuwig feest,
        Vermits u dit gebeurt.
        Mijn tongh en swijge nimmer stil
        O God mijn toeverlaet,
        Du geefts mij, Heer, den goeden wil,
        Geeft ook de volle daad.
      
    
  