
    
      
        VVAt woelter in mijn hert en quelt mijn sinnen,
        Wat woelter in mijn hert en quelt mijn sinnen,
        Wat oorsaackt mij mijn pijn en brandt van binnen,
        ’T is innerlijcke sieckt, of brandt van minnen.
      
      
        Als ik te rusten meen bij nacht of dagen,
        Als ik te rusten meen bij nacht of dagen,
        In stee van slapen sacht moet ik stil clagen,
        Tot dat zo overgaan de heetste vlagen.
      
      
        De bleecke dorre dood moet t’mywaarts wenden,
        De bleecke dorre dood moet t’mywaarts wenden,
        En haast mijn jonge jeucht onvaylich enden,
        Ten zij de Goden mijn haar hulpe zenden.
      
      
        De kouwe natte traantiens ’t niet vercoelen
        Die kouwe natte traantiens ’t niet vercoelen
        Die uit mijn ogen lancx mijn wangen spoelen,
        Maar doen mijn bange ziel noch meerder vvoelen.
      
      
        Onlancx zo zeide mijn de schoonste vrouwe,
        Onlancx zo zeide mijn de schoonste vrouwe,
        Dat liefd’ mijn deedt does pijn en grote rouwe,
        En dat ik goeden moed en hoop sou houwen.
      
      
        Helpt dan o schoonste vrou en eel Goddinne
        Helpt dan o schoonste vrou en eel Goddinne
        Dat ik verwerven mach en overwinnen
        En dompen zo does brandt van trouwe minne.
      
    
  