
    
      
        OKlare son die met u schoon ghesicht
        Komt uit de lucht hier opter aarden dalen,
        Bedect voortaan, bedect u suyver licht,
        En brengt een wolck op u vergulde stralen.
      
      
        Beschijnt doch niet met uwen reinen glans
        Dat mine jeugd is heden overkomen,
        Mijn eer, myn lof, myn schone maeghde-krans,
        Mijn roem, myn bloem, is al-te-mael genomen.
      
      
        O slimme gast vermomt met loosen schyn,
        O boze tongh gheslepen om te lieghen,
        O borst vol list en vol beveynsde pyn,
        O valse mond wien souje niet bedriegen!
      
      
        Gij laeght te bedt schier dood ghelijck het scheen,
        Geen kruid of drank en kond'u pijn ghenesen,
        Den Coninck dacht dat u de ziel verdween,
        En gaf mij last tot uwen dienst te wezen.
      
      
        Myn vader wou dat ik in u ghesicht
        Met eigen hand u zoude spijze koken:
        Ik sloeg mijn oogh op mijn bescheyde plicht,
        En dee ghelijck myn vader had ghesproken.
      
      
        Ik die daar was een Koninghlicke maagd,
        Ginck als een kock u spijze toebereyden:
        En midts het al den Coningh wel behaagt,
        Zo liet ik mij in uwe kamer leiden.
      
      
        Maar als ik kwam en bracht u myn gherecht,
        Deed gij u volk van stonden aan vertrekken;
        Ik son der ergh, en uytterm aten slecht,
        Zag noch al niet waar heen dit wilde strecken.
      
      
        Maar als ik kwam tot aan u ledekant,
        En dat ik zag gij had geen lust om eten,
        Maar spraeckt alleen van uwen geylen brand;
        Doen heb ik eerst van u bedroch gheweten.
      
      
        O slimme tongh hoe hebje doen ghevleyt,
        Om mij te doen'ken weet niet wat ghelooven:
        O loose mond wat hebje niet gheseyt,
        Om met ghemack myn eer te mogen rooven.
      
      
        Maar ic verschrikt van zo een vuyl bejagh,
        Sey wat ic kon, om weg te mogen raken:
        Maar schoon ic doe al wat ic immer mach,
        Gij quamt met kracht myn teere schoot ghenaken.
      
      
        Maar dat nooit maagd haar leven is ghesehiet,
        Stracx naar het werk zo kreegje kwade luymen;
        Een van u volk die kwam op u ghebiedt,
        En dede mij u bedt en kamer ruymen.
      
      
        Den slimmen guyt die greep myn bonten rok,
        En scheen het kleed naar hem te willen trekken:
        Hij beet mij toe, en al in schamper jok,
        Iet dat ik nooit myn leven zal ontdecken.
      
      
        Ik gansch ontstelt door noch een slimmer kwaad,
        Gingh't maeghde-kleet aan honderd stukken scheuren,
        Om dat voortaan dat suyverlick ghewaet,
        Mij nu onteert niet meer en mach ghebeuren.
      
      
        Al is mijn hoofd tot zoeten reuk ghewent,
        Ik heb myn hair ghestroyt met stof en assen:
        Geen rieck end steen en is er meer ontrent,
        Mij kan geen reuk of ciersel langer passen.
      
      
        Daar ga ik heen tot spot van alle man,
        Daar ho ortmen 'thof van al den handel spreken,
        Daar lijt myn ziel meer alsse lyden kan,
        Daar sch ynt mijn hert van druck te moeten breken.
      
      
        O konings soon, wat hebje nu gedaan,
        Gij maect van't hof een poel van alle schande,
        De Koning zelfs die wordt u roffiaen,
        En gij een boef de slimste van den lande.
      
      
        'Ken weet geen mond die u niet vloeken zal,
        VVaer oyt de faem van myn verdriet zal komen;
        Gij hebt een maagd een duive zonder gal,
        Haar beste pant, haar luyster afgenomen.
      
      
        Och waar het kwaad gheschiet door mine schuld,
        En ik onteert door sotte minne-vlagen,
        Ik sou dit leed versetten met ghedult,
        En nement op ghelijck verdiende plagen.
      
      
        Maar als een mensch onschuldich straffe lyt,
        Dat gaat hem in ook boven alle smerten:
        VVat mij belangt, o maagden wieje syt,
        Ik ging hier in met onbevleckter herten.
      
      
        Ik dacht te gaan ontrent een siecken mehsch,
        En dat uit last des Conincx mynen vader;
        Maar al dit ging na uwen herten wensch,
        En ziet gij werd een boef, en een verrader.
      
      
        Maar onze God, die in den Hemel sil:
        Wiens suyver oogh geen vuyl en kan verdragen,
        Die zal u hert, in vuylen brand verhit,
        Te zijner tijd, in volle maten plagen.
      
      
        Gij zult mij zien in uwen hooghsten noot,
        En dan eerst recht u vuyle daad be peysen,
        Als u de ziel verwonnen van de dood,
        Met angst en schrik zal in het duister reizen.
      
      
        Noch segh ik dit tot uwe snoode daad,
        Terwijl ik moet in staege tranen sterven,
        Gij zult gewis, hoe dat het immer gaat,
        Gij sule van God geen droge dood verwerven.
      
      
        Gelijk myn oogh als gansche beken stort,
        Zo zal u bloed ook eens daar henen vlieten.
        O vuyle lust! u vreugd is byster kort,
        Maar naar u volgt een al te langh verdrieten.
      
      
        Nu, Heer, gij weet' ken had gheen dertel bloed
        'Ken liet nooit lust myn eerbaer hert genaken;
        Vermits ik hier gedurig treuren moet,
        Wilt mij hier na voor eeuwig vrolick maken.
      
    
  