
    
      
        VVAt gaat mijn moeder aē, wat mach haar doch bewegē
        Dat zij mij heden riet tot zo een wreede daad?
        Ik ben totsoeten aard, en niet tot bloed genegen,
        Mijn teere ziel verschrict van haren fellen raad.
      
      
        Ik kwam tot haar gegaan met grote vreugd bevangen,
        En hoopte boven dien noch meerder herten lust;
        Maar stracx, na haar gespreck, zo kreeg ik bleecke wangen,
        En werd tot in de ziel bedroeft en ongerust.
      
      
        Ik had om blyte syn voor eerst wel grote reden;
        Ik kreeg des konings gunst op lijn geboorten-dagh;
        Ik kwam met myn gevolgh ontrent den vorst getreden,
        Ik wenst hem veel gelucx, zo geestigh als ik mach.
      
      
        Ik had een nieuwen dans met wonder schone sprongen
        Doen leren aan het volk dat mij ten dienste staat:
        Nu waeren wij verspreyt, dan weder in-gedrongen,
        En al met goed beleyt, en geestigh op de maet.
      
      
        En telcken als de rey den prinse kwam te naken,
        Zo werd hij op syn hoofs van al ons heir gegroet;
        Een yder moest een spronck als hem ter ere maken,
        En dit ging na de kunst, en uyttermaten zoet.
      
      
        Maar ik, die leytster was van al de jonge bende;
        Wist noch een hoofschen treck die niemand anders kon,
        Hier door (mits ik den vorst en al zijn wezen kende)
        Wast dat ik syn gemoet en volle gunste won.
      
      
        Hij, door hetspel verheugt, heeft eerst het geestigh wezen
        Van al den maeghden-rey verheven in't gemeen,
        Maar heeft met voller mond myn frisse jeugd geprezen,
        En gaf van al het werk aan mij den prijs alleen.
      
      
        De vorst in dezen luym als buiten hem getogen,
        Sprak mij in blyschap aan: Ik danck u, schone maagd,
        uw heus en zoet gelact dat heeft myn hert bewogen,
        Komt eyscht van mijner hand al wat u ziel behaagt.
      
      
        Het zal u niet ontgaen wat gij ook komt te wenschen,
        Alwaar het schoon de helft van dit geweldig rijk:
        Gij sijt nu boven reyck van alle slechte mensen,
        Gij syt (indienje wilt) den grootsten vorst gelijk.
      
      
        En op dat ik zijn gunst in vrijheid sou begeren,
        Zo hoord'ick noch een woord, daar nam ik kennis van;
        Hij ging voor al het volk met dieren ede zweren,
        Dat hij mij geven zal al wat ik wenschen kan:
      
      
        Ik danct'hem, wat ic mocht, ik boog mij totter eerden,
        Ic noemde dit geval voormy een hoog geluk,
        Ic sey dat ik syn gunst bereid was aan te veerden,
        Maar dat ik dencken moest op zo een wichtigh stuk.
      
      
        ‘De miltheyt van een prins dientspoedigh aengenomen,
        ‘Dient op te syn gevat zo haast als die verschynt,
        ‘Dewijl die in't gemeen plagh schierlijck op te komen,
        ‘En dick wills wederom, gelijk een rook, verdwijnt.
      
      
        Ik na myn moeder toe, daar ging ik openbaren
        Wat dat er is geschiet, en hoe de zake staat,
        En wat mij van den vorst is heden weder varen,
        En op het gansche werk versochtick haren raad.
      
      
        Ic zag haar groot vermaeck uit deze tydingh rapen,
        Mij docht zo schoonen kans werd nau bij haar gelooft,
        Zij zeide lijckewel, Hier dient niet op geslapen,
        Eyst, eyst voor alle ding, eyst Ian de Doopers hoofd,
      
      
        Laat u van stonden aan dat in een schotel leggen,
        En brengt dien vysen kop hier veerdigh aan den dag;
        En laat u dezen eysch bij niemand oyt ontseggen,
        'Ken weet geen liever saeck, die mij gebeuren mach.
      
      
        Wel, moeder! dezen raad is buiten myn verwachten,
        Zal ik, een teere maagd, gaan eyssen mensen bloed?
        Zal ik een heilig man na lyf en leven trachten,
        Aan wien meest al het volk zo groooten ere doet?
      
      
        Ach! 'tsal ons fellen haat bij alle mensen baren,
        Indien zo groten man om onsent wille sterft.
        Tis nutter (zo mij dunct) dit hoofd te laten varen,
        En dat mijn zoete jeugd een beter deel verweft.
      
      
        Laat mij te dezer uyr gaan eyschen van den koning
        Of peerels, vorsten draght, of goud, of diamant,
        Of wel een machtig slot, een ridderlicke woningh,
        En noch een grote streeck van vet en aerdigh land.
      
      
        (is dat niet genoeg) zo laat mij dan begeren
        DEen graesschap hier ontrent, het beste dat men vint,
        aer op ik na den eysch sou rustigh mogen teren,
        En leven in het hof, gelijk een konings kint:
      
      
        Of, dat noch beter is (waarom niet klaer gesproken
        Hier, daar ik ben alleen, dat mij op't herte leit?
        Ik weet wat over langh myn jonckheydt heeft onbroken.
        En wat de gulle jeugd mij in het oire zeid).
      
      
        Sou ik den milden prins niet mogen openbaren
        Dat ik voor mij begeer zyn neef, een jongen vorst,
        Dat is al beter kans voor mijne groene jaren,
        Als dat een wreede ziel naar iemands leven dorst.
      
      
        Een prins in mynen arm die sou mij beter voegen
        Als zo een bloedigh hoofd ontrent myn teere schoot,
        Een prins, een jonge prins, die sou mij vergenoegen;
        Daar is doch geen vermaeck ontrent de bleecke dood.
      
      
        Maar dit heb ik alreets mijn moeder laten weten,
        Doch met een heuschen mond, en in bedecte tael;
        Dan zij die (als het blyct) haar jonckheyt heeft vergeten,
        En mij niet recht en kent, misprijstet altemaal.
      
      
        Zij roept dat ik den gront van deze grote zaken
        (Als noch te jonck en dom) niet recht begrijpen kan,
        En ik weet evenwel myn staat wel zo te maken,
        Dat mij geen doots-hooft dient, maar wel eē rustig man.
      
      
        Maar des al niet te min ik moet het wijf believen,
        Ik moet, eylacen! doen gelijk zij dienstig vint;
        Want zij en wil voor al myn jonckheyt niet gerieven,
        Dies ben ik buiten spoor, en byster ongesint.
      
      
        Nu heb ik groot berou dat ik myn teere leden
        Oyt boog tot mal bejagh, en tot het hoofs gedans;
        Had ik myn hert gewend tot tucht en goede seden,
        Dat ware mine jeugd een beter maeghde-krans.
      
      
        Ach! bij dit vreemd gewoel is veel in oude dagen
        Een vloek, een stil verderf, een ramp ontrent geweest,
        Men vinter over-al die noch hier over klagen,
        Gelijckmen dikmaal hoort, of in de boecken leeft.
      
      
        Als Iephthes enig kint kwam met haar maagden danssen
        En niet als op vermaeck, op eer, en voordeel dacht,
        Te midden in de vreugd? en in de rose-kranssen,
        Zo werd het aerdigh dier gelijk een beest geflacht.
      
      
        En als de losse jeugd te Silo kwam te reyen,
        Zo heeft de Benjamijt op haar bedryf geloert,
        Eylaes! haar blyde vreugd verkeerd'in bitter schreyen,
        En al de vrysters zijn ten roove weg gevoerd.
      
      
        En schoon ik in dit werk ben wonder wel bedreven,
        Als die het recht geheym van alle danssen kan,
        Wat heeftet altemaal, wat heeftet mij gegeven,
        Als slechts een bloedigh hoofd, en haat van alle man?
      
      
        Nu, vrysters wieje zijt, leert beter dingen soecken,
        Geeft u tot waere deugd, en niet tot loosen schyn:
        Leert kunsten, na den eysch, en leest geleerde boecken,
        Dat zal u op het hoofd een beter krone syn.
      
    
  