
    
      
        ALle die hier tot de Reden
        Met benauwdheid komt getreden,
        Maeckje weg, wie datje syt,
        Want ik ben op beter gronden
        Aan een edel hert gebonden
        Als ye mant van onzen tijd.
      
      
        Grote schadt, en frissche leden,
        En wat een mensch hier beneden,
        Immer schoon of aerdigh vont,
        'Tsijn alle maar beusel-saken
        Syen mogen niet genaken
        Daar men hoort een zoeten mond.
      
      
        Een die geestigh weet te spreken
        Heeft al verr'de beste streken
        Daar men mede vrysters wind,
        Want een mond vol zoete woorden,
        Heest in hem gewisse koorden,
        Daar mede men herten bint.
      
      
        Of Vlysses schoon voor dezen,
        Van geen vrou en is geprezen
        Dat men schoonheid in hem vont
        Noch wist hij met geestigh minnen
        Al de Nimphen haast te winnen
        Alleen door een zoeten mond,
      
      
        Al de blancke Zee-godinnen
        Kwamen als met gansche sinnen
        Voegden haar benevens hem,
        VVie maar bij den heldt mocht wezen
        Die hield haar als voor genesen
        Om de lust van zijne stem.
      
      
        Als ik dit eerst hoorde zeggen,
        Zo woud'ick het weder leggen,
        Ik en hielder geenszins van,
        Want ik meyn dat schone leden
        Zijn vrij weerder aangebeden
        Als ene die spreken kan,
      
      
        En nu ziet! ik ben gevangen
        Niet uit de lust van rode wangen,
        Maar wel door een heuschen mond,
        Dien heb ik eens lest genoten
        En ben door het oir geschoten.
        Tot in mijnes herten gront.
      
      
        Nu en acht ik niet met allen
        Ook en heb ik geen bevallen
        In al watter schoon heyt hiet,
        Maar ik stel mijn ziels vermaken,
        Gansch en al in beter zaken
        Daar de geest vermacck geniet.
      
      
        Zijn niet al de schoonste mensen
        Die men zoude konnen wenschen
        In een korten stond door zien?
        Wat daar iemand kan behagen
        Staat alleen in sinne vlagen
        Van de domme jonge-lien.
      
      
        Nooit en heefter mensch met reden
        Grote schoon heyt aangebeden
        Overmits zij licht vergingh,
        Zij en kan aan iemand geven
        Dat een mensch doet vrolick leven
        'Tis staegh maar het cygen ding,
      
      
        Maar als iemand weet te spreken
        Die heeft altijd zoete streken
        En gestaegh een nieuwen schadt,
        Als hem maar en lust te quelen
        Hoe kan-het een mensch vervelen?
        Men wordt synes nimmer zat.
      
      
        Dies zo bid'ick, wijze Reden,
        Geeft een ander schone leden,
        Geeft een ander duizend pont,
        Dat is maar voor domme mensen
        Ik en wil niet anders wenschen
        Als Alexis zoeten mond.
      
    
  