
    
      
        LVst van myn herte, vreugd myner sinnen,
        God zag mijn smerten, en myn vierigh minnen;
        En gaf nieuwe vreugd,
        Tot lust en troost van mijn bedroufde jeugd.
      
      
        O suyver bloemtje, eer van de vrouwen,
        Ik magh u weder als de mijn aenschouwen;
        Want als uit het graf
        Ist dat mij God uit gunst u weder gaf.
      
      
        Hem wil ik dienen gansche dagen,
        Een danckbaer herte zal den Heerbehagen.
        Weg benaude pijn,
        Ik wil met vreugd syn dienaar eeuwig syn.
      
    
  