
    
      
        GRootste God, hoogste Geest,
        Wel te recht van mij ghevreest,
        Want gij trekt myn hert, uytter maten hoog,
        Als gij tot mij neygt een gunstigh oogh;
        Zo dat myn ghemoet met een snelle vlucht
        Gaat stijgen in de lucht;
        Maar zo gij daar na mij den geest ter neder rukt,
        Word'ick als in het graf ghedruckt.
      
      
        Holla hou, dertel vleys,
        Wat beroerd gij myn gepeys?
        Waarom dus gewoelt? hout u doch gorust,
        Ik en leef niet meer naar uwen lust.
        Ook en sta ik niet onder u geweld;
        Schoon gij byster swelt,
        Gij moet haast ter neer, legt u daarom in het stof
        En legt u snoode ranken of.
      
      
        Hebt doch acht op den dag
        Die geen mensch voor bij en mach;
        Dan zal s'werelts kloot beide zee en land,
        Staan door Godes macht in vollen brand:
        Doch wie inder tijd ter deugd heeft ghepooght,
        Zal dan eerst syn verhoogd;
        Maar het nacre diep zal in haast het grousaem volk
        Wegh-rucken in syn laeghsten kolck.
      
    
  