
    
      
        'TIs langh genoeg aldus geleefd,
        Ik kome tot mijn rijpe jaren,
        Ik hebbe gins en weer gesweeft,
        Nu wensch ik eens te mogen paren:
        Alleen te syn
        En is maar pijn,
        Ik laat het censaem leven varen.
      
      
        Ik wil gaan soecken waerick kan
        Een die aan mij haar wil verbinden,
        Maar stoffe voor een eerlick man
        VVaeyt ons niet aan met alle winden:
        Een zoete maagd
        Die mij behaagt
        En is zo lichte niet te vinden.
      
      
        Dat edel pant, een echte deel,
        En wast voorwaar niet aan de wegen,
        Het is een schoon en dier juweel,
        Het moet van Gode syn verkregen;
        Een zoete vrou,
        Haar man getrou,
        Is ja des Heren eigen zegen,
      
      
        VVelhoogste Schepper, eeuwig God,
        In dijnen naam wil ik beginnen,
        Verleend mij doch een gunstigh lot,
        En laat mijn herte troost gewinnen:
        Mijn ydel oogh
        Will byster hoog,
        Maar gij betoomt mijn losse sinnen.
      
      
        Laat doch niet vliegen mijn gemoet
        Daar ik geen troost en sou verwerven,
        Een wijf dat trotst op machtig goed
        Doet menigh hertvan rouwe sterven;
        Een mijns gelijk
        In deughden rijk
        VVensch ik voor mij te mogen erven.
      
      
        Laat ene mij ten dele zijn,
        Naar u gebod en zoete wetten,
        Die, in verdriet en sware pyn,
        Mijn herte kan in stilte zetten;
        Sout anders gaan,
        Door sotte waen,
        Gij, Here, wilt het stuk beletten.
      
      
        Maar koom ik tot een rechte maagd
        Mij dienstig tot een vreedfaem leven,
        Laat die naar eysch van mij gevraegt
        Niet met de sinnen elders sweven;
        Buygt haar gemoet
        En 'tnaeste bloed,
        Dat zij aan mij mach syn gegeven.
      
      
        En als ons vlees dan is gemeen,
        Zo wil den geest ons zo bereiden
        Dat wij van twee ook werden een,
        En geen verschil zij tussen beiden;
        Tot wij, o Heer,
        Eens t'uwer eer
        VVt vlees en wereld zullen scheiden.
      
    
  