
    
      
        MYn ziel, o Heer, die is bedroeft,
        Om al mijn sware zonden:
        En ziet! de troost die zij behoeft
        Dat zyn u reine wonden.
        Het kruid dat mij genesen moet
        Dat is alleen u heilig bloed.
      
      
        Schoon dat ik hier op aarden sta,
        Met groten druck bevangen,
        Of dat ik t'oogh ten hemel sla,
        En sucht met groot verlangen,
        Noch hier, noch daar en vind' ik iet.
        Dat oyt kan helen mijn verdriet.
      
      
        Gij zyt, o God, mijn to everlaet
        En troost bij mij verkoren,
        Gij zyt het edel vrouwen zaad,
        Voor alle tijd geboren,
        Gij, Heer, vertreet den slangen kop;
        En treter als verwinner op.
      
      
        Ik bid verstoot den sondaer niet,
        Die staegh en gansche dagen,
        De grootheid zijner feylen ziet,
        En staeter in verslagen,
        En staat benaut tot aan de ziel,
        Vermits ik zo gedurig viel.
      
      
        Ik die wel eer vont grote smaak.
        In vreugd te mogen plegen,
        Vind' nu in tranen mijn vermaeck,
        In tranen enkel zegen:
        Die zyn, voor mij ellendigh mensch,
        Die zyn mij nu een herten wensch.
      
      
        Och of myn ogen te aller stond
        Van tranen mochte leken,
        En vloeien op myn droeve mond
        Ghelijck als stage beken;
        Zo goot ik uit een droevig vocht
        Zo langh ik immer wenen mocht.
      
      
        O t'weenen is een grote vreugd,
        Het soetste van het leven,
        Vrij soeter als de domme jeugd,
        Wel eer heeft konnen geven
        Wel aan dan weent, mijn droef gesicht,
        Tot ons de ziele werd verlicht.
      
      
        Als ik op heden God aanbad,
        En zag mijn tranen vlieten,
        En zag voor mij het siltigh nat
        Ter aarden nederschieten,
        Ik nam het op met groot geluk,
        En als een vreugt is mijnen druck.
      
      
        Ik sprak, o God, mijn hoogste goed,
        Zie daar mijn offerande,
        De sucht van mijn benaeut gemoet,
        Die stel ik u te pande:
        Ik weet dat nooit een treurig hert
        Van u in smaet verstooten werd.
      
      
        Mijn droeve ziel die is de kerck,
        Daar bid ik met verlangen,
        Mijn tranen-vloet, het offer-werck,
        Wilt die, o Heer, ontvangen:
        Zij komen uit een droeve borst
        Die staegh naar uwen zegen dorst.
      
      
        V bloed dat beter dingen spreekt
        Als Abels hier te voren,
        Dat is het dat de tochten breeckt
        Die onzen geest bekoren,
        O Godes Soon vergunt mij dat,
        En wast ons in dat suyver nat.
      
      
        Ik wil dan zingen t'uwer eer,
        Ik wil mijn gansche leden,
        Mijn tongh, mijn pen, mijn sinnen, Heer,
        In uwen dienst besteden,
        Ik wil dan melden uwen lof,
        Tot ik zal wezen nietigh stof.
      
    
  