
    
      
        well hoe! moetick noch langer veysen?
        En moet het noch al zijn bedekt
        Waar toe myn jonge ziele strekt?
        Neen, neen; naar lang en angstig peysen?
        Dient eenmael uit te syn gezeid,
        Wat mij in dezen boezem leit.
      
      
        En waarom sou ik langer hygen?
        En waarom knagen mijn gemoet,
        Tot aan myn innigh herten-bloet?
        Neen, neen, 'ken wil niet langer swijgen.
        Ten is geen schande dat men mint
        Wanneer de zoete jeugd begint.
      
      
        Waar ik tot dertel spel genegen,
        Zo diend'ick des te syn beschaemt,
        Vermits geen lust een maegt betaamt,
        Maar nu ik ga door reine wegen,
        Zo mach ik zeggen daar het dient,
        Dat ik behoef een echten vriend.
      
      
        God heeft in ouden tijd gesproocken
        De mensch en moet niet eensaem zijn,
        Neen, dat is al te groten pyn,
        Als ons de jonckheyt komt bestoken,
        Ghewis haar dient een rustigh man
        Die hare jeugd niet temmen kan.
      
      
        En schoon Gods Soon is afgekomen,
        Syn leer en heeft het echte bed'
        Niet ingebonden, niet belet;
        Men heeft dit woord ook doen vernomen,
        Wie in sigh voelt een heten brand,
        Die kome tot den echten bant.
      
      
        Wel aan ik worde met verlangen
        Verzocht van zeker jong-gesel,
        En ziet! ik weet hij meynt het wel:
        Hij is door heete min bevangen,
        En ik (al schijn ik wonder koel)
        Weet ook wat ik in mij ghevoel.
      
      
        Het is nu ruim een jaar geleden,
        Dat hij tot mij hier eerstmael kwam,
        Dat hij tot mij syn toevlucht nam;
        Ik ben gevleyt, gestreelt, gebeden;
        Tis zeker lang ghenoegh getoeft
        Voor ene die een man behoeft.
      
      
        Wel, moeder, let op deze zaken,
        En dient u van den nutten tijd,
        Mij dunkt het is genoeg gevryt.
        Dus wilt doch eens een einde maken,
        Een rijpe peer dient gepluckt
        Eer dat het met haar kwalijk luckt.
      
    
  