
    
      
        OListigh hof! o winckel van gebreken!
        O hoge school van alle slimme streken!
        O poel van ongeluck!
        Och waar ic noch gelijk ic eertijds plach,
        Doen ic myn jeugd in hare vrijheid zag;
        Zo waar ic buiten druck.
      
      
        Ik was een maegt in stilheid opgetogen,
        Ic had de tucht uit 'smoeders borst ghesogen,
        Ik had een reine jeugd:
        Myn vaderland dat was een kleine stad,
        Die niet veel naams, maar weinig luyster had,
        Maar efter zoete vreugd.
      
      
        Ik leefde daar bij heusche jongelieden,
        Die mij haar gunst en trouwe kwamen bieden,
        En dat in waere daedt,
        Daar was alree een geestigh jongeling
        Aan wien myn ziel met volle sinnen hing,
        En al met vrienden raad.
      
      
        Maar ziet myn glans, myn jeugd, myn frisse leden,
        Bij al het volk als wonders aangebeden,
        Zijn oorsaeck onzer pyn.
        Och had ic nooit in schoonheid uyt-gemuyt!
        Ic ware nu, ic waar een lieve bruyt,
        En wat ic wensch te syn.
      
      
        Maar hoort doch eens wat dat er kan gebeuren,
        Hoort wat myn vriend te voren dede treuren,
        En wat hij noch beklaeght
        Israëls vorft nu oud en wonder zwak,
        Nu slechts alleen genegen tot gemak,
        Die zocht een jonge maagd;
      
      
        Niet die hem mocht omhelzen in haar armen,
        Maar die hem slechts de voeten mocht verwarmen
        VVanneer de nacht genaect.
        Dit werd terstont gemelt aan alle kant:
        Dies syn der stracx door al het gansche land
        Veel boden uit gemaect.
      
      
        Men zocht met ernst in vlekken ende steden
        De soetste mond, de best ghemaecte leden,
        Die enig mensch geniet;
        Maar ic en had mijn leven nooit gedacht
        Dat in het spel ic stond te syn gebracht,
        'Ken had den hoogh-moet niet.
      
      
        Maar evenwel ic werter toe-gekoren;
        Dies heeft myn vriend zijn beste paut verloren,
        En ic myn tweede ziel.
        Ic werd in haast den Coningh toegebraght,
        Daar vont ic niet als trots en hoofschen praght,
        En niet dat mij beviel.
      
      
        Ic kreeg ('tis waar) goud, peerels, schone ringen,
        En volle wensch van alle moye dingen:
        Ic woond' in's Konings sael;
        Maar ziet den vriend dien ic van hete min,
        En die mij kleeft tot aan mijn diepste sin,
        Die mis ic al-te-mael.
      
      
        Wat kan nu goud of schone peerels geven,
        Nadien ic moet aldus gedurig leven,
        Een leven son der lust?
        Ic ben een slaef ooc midden in de pracht,
        Ic ben een slaef ook midden in der nacht,
        Ic leve zonder rust.
      
      
        Als ic somwijl mij wil tot slapen zetten,
        Des Konings dienst die komptet mij beletten;
        Dies lijd'ic staege pijn.
        Ic vind'in't bed een oud en quelligh man,
        Die geen vermaeck of sprake lyden kan.
        Hoe kan ic vrolick zijn?
      
      
        'Ken ben niet geyl, 'ken salt ooc nimmer wezen;
        Maar dus te syn en heb ic nooit geprezen,
        Noch ooc myn gansche geslacht.
        Een a erdigh kint de vreugt van mijne jeugd,
        Mijns vaders wensch en mines moeders vreugd,
        Dat wordt van mij verwacht.
      
      
        Maar ziet de Vorst verlaat dit droevig leven;
        Dies ben ic weeuw, en efter maagd gebleven;
        Daar zit ic in den rou.
        Maar ziet een fraey, een jong, een moedigh Vorst
        Die toont dat hij na mine schoon heyt dorst,
        En biet mij zijne trou.
      
      
        Dit heeft myn leed ten vollen wech-genomen:
        Ik docht ic was tot mine wensch gekomen:
        Maar wat een vreemde slagh!
        Ach doen den Prins dit houwelick verzocht,
        Hij wordt gedood en om den hals gebrocht,
        En al op enen dag.
      
      
        Maar hoort doch wie dit onbeyl heeft bedreven:
        Zijn broeder zelfs die bracht hem om het leven,
        O fellen overmoet!
        Hij die het rijk syn broeder ondernam,
        Is al te licht op synen broeder gram,
        En stort het edel bloed.
      
      
        O Son, o Maen, u roep ic tot getuygen,
        Kan dat een mensch uit vrouwen borsten zuigen,
        En mach het zo bestaan?
        O hoogste God die alle dingen ziet,
        En Prinçen zelfs hebt onder u gebiet,
        Ziet deze ranken aan.
      
      
        De jonge Vorstmet wien ic stond te paren,
        Was Coninghs soon, en dat van ouder jaeren
        Als iemand van het bloed.
        Zijn moeder was een uytgelesen vrou,
        En heeft geleefd in onbevlecte trou,
        En met een rein gemoet.
      
      
        Maar die het rijk nu tot zich heeft genomen,
        Ei segh een reys van waar is die gekomen?
        En let op zyn bedrog.
        Syn moeder was een overspeligh wijf.
        Eerst maar gebruikt tot enkel tijt-verdrijf;
        Het ander swijgh ik noch,
      
      
        Hij maar een kint die heeft hem laten kroonen,
        En komt alree zyn harde zinnen tonen
        Met deze wreede daad.
        Is't niet genoeg dat hij het rijk bezit,
        En doet hij noch zyn eigen broeder dit?
        Ziet waar dit henen gaat!
      
      
        Is God op mij oft mynen vriend verbolgen,
        En moet het rijk een jonger zone volgen,
        Wel laetet zo geschien,
        Maar laat een Prins ten minsten dit gesagh,
        Dat hij voor hem een vrouwe kiesen mach,
        Dat hij mach vreugde zien,
      
      
        Doch t'is te laat hier over meer te klagen;
        Ik moet het pack geduldigh leren dragen
        Dat mij is op geleid.
        Maar evenwel in druck en tegenspoet
        Zo doetet noch aan droeve sinnen goed
        VVanneer het oge schreyt.
      
      
        Ik ben nu weew van twee verscheyde Vorsten,
        En daar en soogh nooit kint aan mine borsten.
        Ziet wat een ongeluck!
        Maar dat mij geeft den alderswaersten slagh,
        Is dat ik nooit myn leven trouwen mach:
        VVat dat's een schellem stuk,
      
      
        Dit zeid de Prins, en even alle mensen
        Dit is het hof om staat of voordeel wenschen,
        Die roept men door het land.
        VVie na mij staat die tast al na de kroon:
        Dies is de dood voor hem een zeker loon.
        Ziet daar myn droeve stant!
      
      
        Ach niet een mensch en dient voor mij te spreken.
        Die niet en wil zich in perijckel steken
        Van haast te zyn gedood!
        Want zo het flechts een hoofschen lincker ziet,
        Dat enig mensch mij gunst of ere biet,
        Die is in hogen noot,
      
      
        Well ik die was een van de schoonste maagden
        Die oyt een man door zoet gelaat behaeghden,
        En mach nooit moeder zyn,
        Geen aerdigh kint tot aan de bleecke dood.
        En zal der oyt vercieren mynen schoot.
        O druck, o swaere pijn!
      
      
        Nu hoort een woord, o dochters uit de steden,
        Leeft even daar met u beroep te vreden;
        Dat is u Coninghrijck.
        Wilt gij met lust verslijten uwen tyt,
        Blijft in de staat ghelijck gij heden zyt,
        En paert met uws ghelijck,
      
      
        In hoofsen pracht, in kostelijcke stenen,
        En is geen lust gelijk de lieden me enen;
        Maar niet als enkel schijn.
        Gij, sydy wijs, verciert u frisse jeugd
        Met eerbaer root, en met de waere deugd;
        Dat moet u ciersel zyn.
      
    
  