
    
      
        HEt icht is weg, den avond is gekomen,
        De nacht die heeft den Hemel ingenomen,
        De wereld overheert.
        Ons krank ghestel dat krijgt nu slapens lust,
        En watter leeft begeeft hem tot de rust;
        Ziet! hoe het al verkeert.
      
      
        Almachtig God; en schepper aller dingen,
        Wij gaan een liet tot uwer ere zingen;
        Ontvangt doch ons gezang,
        Gij hebt, o Heer, tot heden ons ghespaert;
        En ons verschoont in onzen broosen aard,
        V zij voor eeuwig danck.
      
      
        Gij die het land met duister gaat betrecken,
        Wilt doch voor al ons snoode zonden decken,
        Met u genaden-kleet;
        En brengt ze niet in u gestrengh gericht,
        Want dat wij oyt verlieten onzen plicht,
        Is ons van herten leed.
      
      
        Schoon dat wij zien de Son met hare stralen
        Daar henen gaan, en in het water dalen,
        Dat quelt ons niet te zeer:
        Behout ons slechts het licht van dijnen geest,
        Want dat verkwikt de bange zielen meest;
        Gunt ons dat eeuwig, Heer.
      
      
        En nademael wij mensen hier beneden
        Zijn enkel stof, en zwak in al de leden,
        Zo haast de zonne vlucht;
        Zo geeft toch rust aan dit ellendig vleys,
        Doch efter zo dat wij met ons gepeys
        Noch blyven in de tucht.
      
      
        Maar schoon ick'snachts al niet en konde slapen,
        En even'sdaegs geen lust en wist te rapen,
        Dat eyndigt met den mensch.
        Geef maar, o Heer, na mynen leften dag,
        Datick bij u eens ruste vinden mach;
        Dat is myn hoogsten wensch.
      
      
        Als slechts mijn ziel haar Schepper magh genieten,
        En dat zyn troost op ons koomt neder vlieten,
        Dan acht ik niet-met-al
        Noch wat het vlees of al de wereld heeft,
        Noch even-selfs al wat den Hemel geeft;
        Want God die isset al.
      
    
  