
    
      
        Gelijk een dorren boom ontrent de groene linden,
        Staat met een kale stam in enig lustig wout,
        Zo laat ik mij (och arm!) hier bij de jonckheyt vinden,
        En wensche nevens haar om wel te zijn ghetrout.
      
      
        Ik zie dat yder een met pijlen is doorschoten,
        En is of in hetoogh ofin het oir geraeckt,
        Maar dat mijn herte quelt is clders uytgesproten,
        Ten is geen schone maagd die mij nu gacnde maeekt.
      
      
        Ken heb nu geen vermaeck in jocken, spelen, mallen,
        In ik en weet niet wat, in jonge-lieden lust,
        Daar is een gulde schicht mij in de tas gevallen,
        Dat is, een heten dorst, en dient te zijn geblust.
      
      
        Prijst vrij het gout-geel haar, o domme jonge lieden,
        Prijst vrij een geestigh oogh, een onbevleckte jeugd,
        Ik prijs het edel goud dat prinsen kan gebieden,
        Ik prijs een volle beurs, dat is mijn hoogste vreugt.
      
      
        Ik sta het u bekent mijn lief is zonder tanden,
        En noch ist dat mijn oogh aan haar syn vreugde ziet,
        Want zij beeft louter geld, en vette koren-landen,
        Al rimpelt haar het vel, haar beurs en rimpelt niet.
      
      
        Het geld is wonder kruid, het kan ook grote vlekken
        Verschonen door de kracht van zijn vermaerden glans,
        Het kan een kale pleck, en grijse koppen decken,
        En'tis in mijn gesicht gelijk een rose-krans.
      
      
        Maar ben ik niet eē dwaes, dat ik ga rijkdom wenschē,
        Ik, ik een dorren romp, een gansch bou-vallig man,
        Het is voor mij nu tijd te scheiden uit de mensen
        Wat hoefick meerder lands als mij bedekken kan.
      
      
        O Reden geeft behulp, en wilt den gelt-sucht toomen,
        Want die en dient voor al in dit geraemte niet:
        Bevrijt myn grilligh breyn van deze wijze dromen,
        En maect dat mijn gemoet zijn mall kueren ziet.
      
      
        Wat wil ik machtig goed of geld te samen hopen?
        Ik zie de bleecke dood, ik zie den langen nacht:
        'Tis dwaesh eyt voor een mensch om teer-gelt uit te loopen
        VVanneer hij zijne reys ten einde ziet gebracht.
      
    
  