
    
      
        HOe bangh is mij, ô lieve God!
        Wat droefheyt komt mijn hert bestoken!
        Ik ben geworden yder spot,
        Mijn goede naam die is gebroken,
        Dat ik eens hiet mijn beste schat
        Wordt nu een gecx-maer door de stad.
      
      
        Wanneer ik aan de deure sta,
        Of over strate koom getreden,
        Men wijst mij schier met vingers na,
        En ik en wist nooit eens de reden;
        Maergister heb ik eerst verstaen
        Waarom mij smaet werd aangedaan.
      
      
        Daar wordt gemompelt over al
        Dat ik mijn eer heb laten rooven.
        En ziet! het schendigh ongeval
        Dat wil men over al geloven,
        Het schijnt men weet het gansch bescheyt
        En t'worter klaerlijck bij gezeid.
      
      
        O valse tongen, vol fenijn,
        Waar uit hebtghy dit gif gefongen?
        'Tis zonder daad, en zonder schijn,
        Al wat op mij is uit gespogen;
        O klappers wie gij wezen meugt
        Gij schent den glans van mijne jeugd.
      
      
        Eylaes wat is een jonge maagd
        Als zij, gegeeselt van de tongen,
        Wordt door een bozen klap geplaagd,
        En in haar goeden naam besprongen?
        Al is haar ere niet geroofd,
        Noch wordt het quaetste wel gelooft.
      
      
        Maar gij, o God, die't al door ziet
        Die hert en nieren komt door-gronden,
        Gij weet dat nooit en is geschiet
        Al wat de vuyle laster-monden
        Gaan stroeyen door het gansche land.
        Tot naedeel van mijn beste pant.
      
      
        Gij weet dat ik onschuldig ben,
        En nooit de schennis heb bedreven:
        Gij weet dar ik geen man en ken
        Dien ik mijn eer heb weg gegeven:
        Gij weet dat ik een reinen schoot
        Beware voor mijn bed-genoot.
      
      
        Geef dat ghelijck een dageraad
        Mijn onschult zich mach openbaren,
        En dat mijn leven metter daad
        Mijn eerbaer herte mach verklaren;
        Op dat ik eenster rechter tijd
        Van schande mochte zyn bevrijt.
      
      
        Ik zal terwijl in droeve pijn
        Tot u, mijn God, gedurig schreyen:
        Ik zal den Here stille zyn,
        Want zynen troost wil ik verbeyen;
        Het ancker van een rein ghemoet,
        Is staeg (maar hier ten hoosten) goed.
      
      
        Doch zo gij des al niet te min
        Mijn ziel door schande wilt beproeven,
        Zo stort mij dijnen zegen in,
        En laat mij niet te zeer bedroeven:
        Maar stijft mijn herte met gedult,
        Dat ik mach lijden zonder schuld.
      
      
        Ik weet hier namaels komt een tijd,
        Dan zult gij, Heer, eens rechter wezen,
        En niet de tongh vol wrange spijt,
        Die tegens mij nu is gheresen;
        Dan zal het komen aan den dag
        Al watter oyt in't duister lag.
      
      
        Maar gij vergeeft 'them die het doet,
        En geeft hem voortaan beter sinnen,
        En, zo ik hier nu lijden moet,
        Zo laat mij naemaels troost gewinnen
        Dit hoop ik, Heer, dit stel ik vast,
        En daar op draeg ik dezen last.
      
    
  