
    
      
        OGod, die zyt mijn wensch,
        Hoort toch aan mijn sondigh mensch,
        Die tot u doet mijn klachten,
        Heelt mijn bedroufde smert,
        En schept in mijn een nieu hert,
        En suyvere mijn gedachten.
        Zo wilick te aller tijd,
        Met vreugd en stage vlijt,
        In u, Heer, t'uwer eer zyn verblijd.
      
      
        Geeft mij doch datick magh,
        Ook van dezen eigen dag,
        Een recht berou gevoelent
        Ook en gedooght doch niet,
        Dat ickin dit zwaar verdriet
        Zal eeuwig blijven woelen.
        Zo wil ik te aller tijd,
        Met vreugd en stage vlijt,
        In u, Heer, t'uwer eer zyn verblijd.
      
      
        Wast mijn bedrouft gemoet
        In des Heren suyver bloed,
        En laat mijn vorder leven
        Niet zyn gelijk het plagh;
        Op datick op heden magh
        Mijn ziel u overgeven
        Zo wilick te aller tijd,
        Met vreugd en stage vlijt,
        In u, Heer, t'uwer eer syn verblijd.
      
      
        Maar leert mij boven-al,
        Dat ik weet het recht getal
        Van myn korte dagen?
        Op dat aan mijn gemeet
        Nu maar siend' op't hoogste goed:
        Geen wereld magh behagen.
        Zo wil ik te aller tijd,
        Met vreugd en stage vlijt,
        In u, Heer, t'uwer eersyn verblijd,
      
      
        En als gij dezen romp,
        (Ach! niet als een aarden klomp)
        Ten lesten zult ontbinden,
        Laat mij dan in den dood,
        Laat mij in dien hooghsten noot
        V Geest den trooster vinden.
        Zo zal ik te aller tijd,
        Met vreugd en stage vlijt,
        In u, Heer, t'uwer eer zijn verblijd.
      
    
  