
    
      
        well op, mijn ziel, bereid u tot het werk,
        Laat u gepeys eens van der aarden rijsen,
        'Tis nu ter tijd mijn wit en oogh gemerck
        God in den geest en door gezang te prijzen.
      
      
        Voor alle ding zo wil ik in ootmoet
        V, grote God, van ganscher herten dancken,
        Dat gij mijn eer tot heden hebt behoet,
        Van list, en lust, van alle kwade ranken.
      
      
        Ik ben een maegt ('tis u, o Heer, bekent)
        Die nooit een boeften roof en ben gevallen,
        Mijn teere jeugd is fris en ongeschent,
        En niet geneygt tot ongeregelt mallen.
      
      
        O reine geest, die vuyle tochten haat,
        Slaat doch een oogh op mijne teere jaren,
        Ik ga te werk alleen op uwen raad,
        Wilt mijn zwak vlees in uwe kracht bewaren.
      
      
        En laat niet toe dat ik door geyl sieraad,
        Sou hinder doen, en voor de wereld proncken,
        Of dat ik mocht door enig los gelaat,
        In enig mensch ontsteken heete voncken.
      
      
        Geef liever, Heer, dat ik mijn frissche jeugd
        Tot mijnen troost inwendig mach vercieren,
        En dat myn glans geresen uit de deugd,
        Mocht syn een spoor voor alle jonge dieren.
      
      
        Ik ben een roos die eerst haar knoop ontluyckt,
        Die eerst begint een jeughdigh blat te tonen,
        Tot geyle lusten en was ik nooit misbruyckt,
        Om t'syner tijd een eerbaer hoofd te kroonen.
      
      
        Al, die ik eer en liefde schuldig ben,
        Zijn vast gesint mij spoedigh uit te geven,
        Maar ik, die noch de wereld niet en ken,
        Ben onbewust hoe ik behoor te leven.
      
      
        Nu, Heer, gij weet den gront van mijn gemoet,
        Gij kent den loop van alle mijn gedachten,
        Al wat gij werkt is uyt-ter-maten goed,
        Ik wilalleen op uwen zegen wachten.
      
      
        Soo't u bevalt dat ik zal echte vrou,
        En, bij gevolgh dat ik zal moeder hieten,
        Neygt mijn gemoet tot onbevleckte trou,
        En laat mij daar u zoeten troost genicten.
      
      
        Laat al die zijn de leyders mijner jeugd
        Met wijs beraet op mijne zaken letten,
        Leert mijn gemoet sigh gronden op de deugt
        En niet syn troost op losse dingen zetten.
      
      
        Bescheert mij doch een lieven bed-genoot,
        Die voor mij ga in dijne reine wegen,
        Mij tot een troost tot in de bleecke dood,
        En stelt ons vast voor eeuwig dynen zegen.
      
    
  