
    
      
        AEnhoort, ô God, aenhoort myn drouve klachten,
        Aenhoort myn stem en ziet myn tranen aan;
        Gij kent alleen myn hert en myn gedachten,
        En wat ik oyt voor dezen heb gedaan.
        'Ken was hiet geyl ook in myn eerste jeugd,
        Maar heb mij staegh geeygent aan de deugd,
        Die was myn hoogste vreugd.
      
      
        Maar even-wel zo ben ik hier gevangen,
        En word', eylaes! van overspel beticht:
        Ik sta en sucht met tranen op de wangen,
        Ik word'beschimpt van menigh dertel wicht,
        Ik word'in smaet den Rechter voorgesteld;
        En of schoon mij geen schuldig hert en quelt,
        Het vonnis is gevelt.
      
      
        O goed gemoet, wat sijt gij voor een zegen
        Wanneer de mensch in swarigheyt geraeckt!
        Gij sijt voorwaar een licht op onze wegen,
        Dat in den druck de sinnen vrolick maakt;
        Dus schoon ik sta bespot als buiten eer,
        En dat men roept daar is geen hope meer,
        Noch hoop ik op den Heer.
      
      
        Nu, weerde vriend, die God mij heeft gegeven,
        En die ik acht en voor myn hoeder ken,
        Slaat vrij een oogh op al myn vorigh leven,
        Gij sultet zien dat ik onschuldig ben.
        Als gij mij naemt had ik een suyver lijf,
        En doen ter tijd werd'ick een eerbaer wijf,
        En zo ist dat ik blijf.
      
      
        Ik zie het klaer gij hond mij voor onschuldig,
        En smelt van druck in dit myn ongeval:
        Maar even-wel en weest niet onverduldigh,
        Denckt dat het God ten lesten rechten zal,
        Wantals lucht, zee, en aarde zal vergaen,
        Dan zal ik rein, en helder als de maen,
        Voor mijnen Rechter staan.
      
      
        Dan zal myn trou aan al de wereld blijcken,
        Tot myner eer, en schande van den nijt:
        Dan zal de smaet en alle spotters wijken;
        De waarheid is een dochter van de tijd,
        Dan zult gij zien aan myn vernieude ziel
        Hoe dat ik mij eens in de wereld hiel,
        En nooit in schand'en viel.
      
      
        Eerweerde man, ik wil u God bevelen,
        En aan u gunst ons zoet en enig kint.
        God heeft ons dat te samen laten telen.
        Ik bid u, vriend, dat gij het doch bemint:
        Het is voorwaar het is u eigen saet,
        Het is een vrucht die onzen echten staat
        Aan u te pande laat.
      
      
        Nu God myn heil, al moet ik heden sterven,
        Ik ben getroost van mynen lesten dag:
        Laat mij alleen maar deze gunst verwerven,
        Dat na myn dood mijn onschult blijcken magh.
        Ik (schoon alree verwezen bij het hof,
        Of wel myn bloed zal vlieten in het stof)
        Wil melden uwen lof.
      
    
  