
    
      
        LEestmael als ik met droef gezugt,
        Zat bij een beek te wenen,
        Om dat Climeene nam de vlugt,
        Ik riep haar na waar heenen?
        Mij lief Clemeene hoe zo schuw?
        Daar ik geen ander min als uw,
        Hoe kund gij myn begeven?
        Ontrekt gij mij u zoet gezigt.
        Myn troost, myn vreugt, myn Zonne ligt,
        Zo rooft gij mij van 't leeven.
      
      
        Ik riep haar na, ach! wreede sta,
        Zij wist van geen erbermen:
        Ach! toont u Minnaer dog gena,
        Zal ik vergeefs staeg kermen,
        Vaart wel dan vliet langs berg en dal,
        Door Bos en Berg, ik zweer ik zal,
        Hoe zeer gij zyt verbolgen:
        Ia, waar gij vlugt myn hert gaat mee,
        Tot aan het uijterst van de Zee,
        Zal u myn min vervolgen.
      
      
        Verlaten dus bleef ik alleen,
        Bedroeft in myn gedagten;
        Met kwam Philander bij myn treen,
        Weg met die zotte klagten:
        Wat zugt gij om de laffe Min,
        Ziet hier heb ik wat anders in,
        Dit is het zap der druiven,
        Proeft does onvervalste wyn,
        Wiens glas dat tart het schoonst' robyn,
        U smart zal haast verstuiven.
      
      
        Ik nam het glaesje dan met vreugd
        En bragt het aan myn lippen;
        Ach! Bacchus nat gij doet myn deugd,
        Ik liet het binnen slippen:
        Ik zey myn vriend dat gaat u voor,
        Kom volg myn op dit helden-spoor,
        Dit teugje zal wel smaken,
        Als men zyn liefs gezondheid drinkt
        En lustig met de glaesjes klinkt,
        Dan kan men vreugde maken.
      
      
        Philander schonk gestaeg Lobus,
        Hier was geen smert te vinden;
        Ik gaf het glaesje kus op kus:
        In plaets van myn beminden,
        Min ik de straeltjes van het Vat:
        Nu Bacchus ziels-verkwikkent Nat,
        Heeft al myn smert benomen.
        Maar als ik pooide keer op keer,
        Een doffe slaap wierp mij ter meer,
        Toen begon ik zoet te dromen.
      
      
        Myn dogt dat ik door 't schaduw zag,
        Van digt geboomt en blad'ren,
        Dat myn Climeene met gelag
        En blymoedig kwam nad'ren:
        Kom riep ik voedster van myn ziel,
        Ik neder voor u schoonheid kniel,
        Zal ik nu troost verwerven?
        Want als gij langer blyft zo straf,
        Zo rukt gij mij van 't leven af:
        Ik moet door liefde sterven.
      
      
        Neen zeid zij Damon weest gerust,
        Gij zyt myn wel beminde
        En gij myn lieve levens-lust,
        Komt gij zelfs Damon vinde?
        Ia lief al scheen ik voor u schuw,
        Nogtans myn hert was staeg bij uw:
        Wat voeld myn ziel vermaken;
        Komt voegt u nevens zyne zey
        En laat ons vrolyk met ons bey
        Eeuwig in liefde blaken.
      
      
        Wij namen t'zamen onze rust,
        In 't midden van de Roozen,
        Myn hert ontsloot door minnelust;
        Myn lief Climeen aan 't blozen:
        Maar als ik met myn schoon Godin,
        Nu op den altaar van de Min,
        Deed liefdens offeranden,
        Verdween myn vreugd ook weer terstond;
        Wakend in myn bedrogen vond,
        Het glas nog in myn handen.
      
    
  