
    
      
        Boter Markt gij zyt vermaert
        En voor al wel pryzens waert,
        U lof die moet ik roemen
        Al wat in Amsterdam is,
        Moet van veel plaetzen komen.
      
      
        's Maendags is 't 'er voor gewis,
        Altyd op 'er Kermis is,
        Duizende van Mensen;
        Ook zo bin jer met plyzier,
        Wat jou hart kan wenschen.
      
      
        Voor eerst zo staat 'er fraey ten toon,
        Een Theater groot en schoon,
        daar met zoet genugten,
        tweemaal daegs werd op gespeeld,
        Alderhande klugten.
      
      
        Rondom dit Theater staan,
        Veel Wagens die zyn gelaen,
        Met veelderhande prullen,
        Daar gij kunt tot tydverdryf,
        U buikje braef mee vullen.
      
      
        Draeyborden en Ryffelaers,
        De stapel van Boter Kaes,
        Neuten en karstanje
        Lekkere zoete melks
        Thee, Appels van Oranjen.
      
      
        Quakzalvers vol en zat,
        Zoete Meisjes scheeltje wat,
        Gij hoeft niet te vrezen,
        Hebt gij Scheurbuik, Tandpyn, Koorts,
        Gij wordt hier genezen.
      
      
        Bent gij Kreupel lam of Doof,
        Hebt gij maar een goed geloof,
        Dan zal het wel lukken,
        Al was gij zo Lam myn vriend,
        Dat gij sprong op krukken.
      
      
        Ook zo heb ik 'er kleine Ian,
        Daar gij liedjes kopen kan,
        Liedjes en liedeboeken,
        't Geen u hertje maar begeeert,
        Zal hij u straks gaan zoeken.
      
      
        Duivemelkers, Vogelaers,
        Zoete Meisjes ligt van naers,
        Ziet men daar met hopen,
        Al om haar profyt te doen,
        Over de markt lopen.
      
      
        Soljers, Kolders en zulk goed,
        Wagtje voor dat sno gebroed,
        't Kyken kan niet schaden;
        Elk bewaard zyn beursje wel,
        Laat u van myn raden.
      
      
        Bollebuisjes groot en heet,
        Staan 'er tot u dienst gereed;
        Ook zo kund gij krygen,
        Aliekruiken en Garnael,
        Zoete koek en Vygen.
      
      
        Krygt gij ondertusschen dorst,
        Gaat en smeert eens braef de borst,
        Neemt een maendags trantje,
        In d'eene kroeg of in d'aer,
        Of in 't Olifantje.
      
      
        Speeld dan eens in 't Tiktak bort
        En komt gij dan geld te kort,
        Wat hoeft gij te zorgen?
        men hangt niemand op om schuld,
        De Waerd die mag borgen.
      
      
        Vrienden wordt heir door geleerd,
        Terwyl gij in het bord verkeert,
        Verkeren u de zaken,
        Gij kunt tegen wil en dank,
        Wel na Injen raken.
      
      
        Oorlof volgt dog mynen raed,
        Eer gij u beklaegt te laat
        En zegt poep Ostinje,
        Laat zij vaeren: zegt met myn,
        Amsterdam ik minje.
      
    
  