
    
      
        Indienge vraagt hoe 't mij al gaat
        Hier achter af, en van de straat
        En of dit eensaam leven mij
        Niet moeilijk in de winter zij?
      
      
        Of spreektm'er als een wonder van,
        Hoe 'k mij aldus behelpen kan?
        Of wat ik al den dag door doe,
        Ik zal 't u zeggen. Luister toe:
      
      
        'k Ben meest alleen hier in mijn huis,
        Gelijk een kluis'naer in zijn kluis,
        Van al 't gewoel der weereld schuw.
        Mijn Keuken is mijn Kamer nu,
      
      
        Op dat ik geen twee vieren stook,
        En 't ene vruchteloos ver-rook,
        Of dat men in de Winter hier
        Geen Haert-stee vinde zonder vier.
      
      
        Doch dat men hier geen Keuken meen',
        Als daar, in dicht-bemuurde Steen.
        Het licht eerst van een enge Straet
        Door dobb'le glasen henen gaat:
      
      
        Daar 's Winters schier de dag weer daalt,
        Eer dat er 't heuglijk Son-licht straelt.
        Men ziet nu hier, bij winter-tijdt,
        Door 't Bladerloos geboomt heel wijdt.
      
      
        Ik kan, van vinn'ge kou bewaard,
        Hier blyven sitten bij mijn haert.
        En zien nochtans, door 't ope-veldt,
        De Son, zo vrolijk als een heldt,
      
      
        Haar ommeloop te sneller spoen,
        En flickren op 't berijpte groen,
        En door mijn glase vensters heen.
        't Gemakjen is wel slecht en kleen;
      
      
        Maar licht en lucht is, na mijn sin,
        Het allerbest sieraad daar in,
        En rekt den dag uit voor mijn werk.
        Dat 's recht de ruimte, die 'k bemerk.
      
      
        De glinsterende Morgen-stondt
        Brengt hier het goud al uit haar mond,
        Wanneer men in de Steen noch slaapt,
        En op het bedd' in 't duister gaept.
      
      
        Ook licht noch d'Avond-son op 't Land,
        Als in de Steen de Keers al brandt.
        Hoewel mijn Keuken Keuken hiet,
        Het Keuken-werk en geldt'er niet.
      
      
        Ik setter mij in 't midden neer,
        En ben alleen daar baes en Heer,
        Met al mijn boeken en geschrijf;
        Waar bij ik mack'lik sitten blijf,
      
      
        Daar snort geen meid met 't wiel in d'asch
        Ik hebbe geen noot van spijt of vlas,
        Noch dat (al ben ik schoon niet vijs)
        Bequijlde vingers mijne spijs
      
      
        Betasten of bemorssen gaan.
        Ik stook'er zelfs een viertjen aan;
        Het welk geen meid om verre wroet,
        Wanneer s'een kooltjen hebben moet.
      
      
        Ik sitt'er bij, gelijk een Prins,
        En weet voor mij al veel gewins
        Uit ieder dag alzo besteedt,
        Waar van de weereld niet en weet,
      
      
        Die slechts na eer en rijkdom tracht,
        En 't beste niet en kent noch acht.
        'k Hebb' arbeid noch bekommernis
        Om spijze die verganklijk is.
      
      
        Ik winn' geen Geld, geen Land of Sant,
        En hebbe daar van ook geen verstand,
        Maar sitt' en kijk gelijk een Kint,
        Als iemant roemt, hoe veel hij wind,
      
      
        En oplegt van dien aerdschen slijk,
        Of wat hij hier of daar van strijk'.
        Ik denk op geld en goed op 't minst,
        En arbeid' om een grote winst.
      
      
        Hoe salig leeft de mensch voor God,
        Wat heeft hij een geluckig lot,
        Die, dag bij dag, niet van veel goud,
        Maar van zijn leven reek'ning houdt,
      
      
        En t'saem verlies en winst daar van
        Slechts wel te boeke zetten kan!
        Ik hael mij zelfs niet geern van all's
        Noch al de weereld op mijn hals;
      
      
        Ik moet mijn zelve machtig zijn,
        En hebbe genoeg te doen aan 't mijne,
        Dat God wel niet met matig geld,
        Maar met een beter loon, vergeldt.
      
      
        God geeft zijn gunstgenoten vreugd,
        En wijsheid, die de ziel verheugd,
        Terwijl hij 't sondig weereldsch wicht,
        Welk 't aersch alleen aan 't herte ligt,
      
      
        Geeft besigheid; om met verdriet
        Te saem'len 't geen hij nooit geniet.
        Iscariot houw' zijn beurse self,
        Indien ik maar, met de ander elf,
      
      
        Te pas kom bij dien rijken buit,
        Die niet was voor dien snooden guit.
        Wat is de winste los en slecht,
        Indien ze niet wordt aengelegt.
      
      
        Aan vaste grondt en blyvend goed.
        Voor roest en dief-stal wel behoed,
        Dat nooit zich weer verteren laat,
        En zelfs in 't sterven met ons gaat.
      
    
  