
    
      
        Het scheint de Waereld is een Speel toneel,
        Want ider speelt zyn rol en krygt zyn deel,
        Als tot Mastrigt in 't kort nu is geschied,
        Hoe dat een Koopman kwam in groot verdriet.
      
      
        Een Engels Dansmeester kwam uit zyn Ryk,
        Hij was begaaft in Kunst nooit zyns gelyk,
        Zeer net na 't leven en was vol fatzoen,
        Al in Mastrigt kreeg hij zyn Garnizoen.
      
      
        Kwam te logeeren bij een ryk Koopman,
        Die niet als eer en deugd in hem vernam:
        Hij toont zyn kunst in 't Spelen wonder schoon,
        Waar door de Maagt verliefd op zyn Perzoon.
      
      
        Does zuivere Maagt die was vol Minnepyn,
        Zij dagt mogt dit myn Lief en Man dog zyn,
        Maar zij door schaamte hield haar Liefde in,
        Dat niemand wist van haar opregte min.
      
      
        De Meester zag van haar de Eerbaarheid;
        Hij wierd verliefd op deze Maagd met vlyt,
        Bied haar zyn Trouw door een opregte Min,
        Spraak Lief gij speelt gestadig in myn zin.
      
      
        Och! dat den Hemel door een zoete schyn,
        Myn Lief tot Liefde brogt gelyk tot myn,
        Dat myn de Goden gunnen u Schoonheid,
        'k Welk in myn hert door Min begraven leid.
      
      
        Gij spreekt van Liefde uit een valse grond,
        't Geen ik kan zien aan u manier en mond;
        Gij zoekt te nemen eer en al myn goed,
        Daar ik myn wel te regt voor wagten moed.
      
      
        Myn Lief ik ben de tweede Gidion,
        Die door trouwheid en liefde 't al verwon;
        Ik ben de tweede Hercules hoard aan,
        Wat u te voren komt zal ik voor staan.
      
      
        Meent gij 't in deugd, kies gij mij voor u vrou,
        Ik zal u weezen wederom getrouw;
        Daar is geen Dood of Tyranny zo zwaar,
        Die ons ooit zal doen schyden van malkaar.
      
      
        Gij bent de tweede Sara in Eerbaarheid;
        Geeft mij een zoen, myn Lief ik ben verblyd;
        Zij wierd bevrugt al van does jongen heer:
        De Liefde bragt haar beide gaar zo veer.
      
      
        Dit bleef verholen tot agt maanden dan;
        Den jongen heer al bij haar Vader kwam:
        Vader vergunt mij dog den Egten Trouw,
        Uwe Dogter die moet zyn myn waarde Vrou?
      
      
        Dat is een zaak die 'k nooit gedogen zal;
        Schoon dat zij kwam tot een Onkuische val:
        Ik wil nog liever haar van stonden aan,
        Met deeze Kling terstond vermoorden gaan.
      
      
        Al het verzoek en bidden was om niet,
        Haar Vader wou het gants gedogen niet:
        Dus namen zij te zamen een opstel,
        Om weg te gaan en Trouwen evenwel.
      
      
        Hij wou zyn Lief niet laten in den nood;
        De Liefde was aan beide kant zeer groot;
        Trokken op reis zeer heimelyk en stil,
        Al om te Trouwen, was beide haar wil.
      
      
        ô Liefde! Liefde! wat baart gij verdriet:
        Ach! ach! does twee komen in 't lyden ziet:
        De Sterren, Zon en Maan, staan hier ontstelt
        Van deze Tiranye en geweld.
      
      
        Hij komt met zyn Lief digt voorbij een bos,
        Veel Franschen kwamen uit gesprongen los,
        Riepen, Leg af u leven, Goed en Bloed,
        Waaren als Leeuwen op zyn Lief verwoed.
      
      
        Hij als een Held stelden zyn leven bloot,
        Met het Rapier, sprak steekt myn liever dood,
        Brengt myn om 't Leven met myn lieve Vrouw,
        Want in den nood 'k haar niet verlaten zou.
      
      
        Zij als Barbaren vielen op haar aan;
        Maar hij klynmoedig heeft haar wederstaan,
        Hij riep myn lief, ik moed in dezen nood
        Uw nu verlaten want ik sterf de dood.
      
      
        God u bewaar, want ik nu niet en kan,
        Myn tyd is kort, de dood die komt myn an:
        Adieu myn lief tot in der eeuwigheid,
        Ik wil wenschen dat gij word wel geleid.
      
      
        Zyn Lief viel op het dode lichaam neer
        En riep wat zal ik nu gaan doen, ô! Heer!
        Myn lief is dood, myn eer die is van kant,
        En ik moet doolen gaan in een vreemd land.
      
      
        De Tyd was om, haar Barens-nood kwam aan,
        Zij was bedrukt en wist niet waar te gaan;
        Zij verlost van twee jonge Soonen schoon,
        Die zij vermoort zeer fel en zonder schroom.
      
      
        Zij bragt om 't leven does twe Kind'ren goed,
        Kaptze aan stukken zeer fel, freed en verwoed,
        Paktze in een Koffer, stuurtze haar vader t'huis,
        God wil bewaaren ieder voor zoo'n kruis.
      
      
        Een brief daar op daar in te lezen staat,
        De regten grond z'haar Vader weten laat:
        Vader ik stuur u dit tot u verdriet,
        Gij bent de Man daar 't al om geschiet.
      
      
        Het is u schuld dat ik myn Eer ben kwyt:
        Het is u schuld en gij den oorsprong zyt,
        Myn Lief is dood, twee Moorden heb ik gedaan,
        Om uwent wil zo moet ik vlugten gaan.
      
      
        Neemt een exempel Ouders wie gij zyt;
        Gij jonge jeugd u zelven hier van mid.
        Van allerhande booze Minnelust,
        Leeft dog in vre met uw Ouders in rust.
      
    
  