
    
      
        IK wil myn Philida gaan vinden,
        In deze zoete Lente-tyd!
        Ryst uit den slaap myn Welbeminden,
        Phebus al op de Kimmen ryd,
        Gij kund de zoete band ontvi hi hi hi hinden,
        Waar door myn hert gekluisterd leid.
      
      
        Wat hoor ik aan myn oren ruissen?
        Zyn 'er de Winden in 't Bos verstoort,
        Of zyn het Golfjes die zo bruissen?
        Of word myn vee op stal vermoort,
        Of zyn 't bladere die zo ru ru ru ru ru ru uisse?
        Dat myn hert hier in myn rust verstoort.
      
      
        't Is Tyter, schoonste Herderinne,
        Die u komt wekken met den Dag,
        Gij zyt de schoonste Veld-Godinne
        Die 'er op Aarden wezen mag.
        Die ik uit grond des herten bem hi hi hi hi hi hi
        inne: Philida hoard dog myn geklag.
      
      
        De Gulde Zon is op gerezen,
        Herderen dryft 'er u Vee van Stal
        En laat ik maar u dienaar wezen,
        Ik zalze leiden in 't groene dal,
        Voor geen onheil hoeft gij te vre he he he he he he ezen,
        Ik zal ze hoeden voor ongeval.
      
      
        Tyter ik hoor u zoete reden,
        Mogt ik geloven uwe tael,
        Ik zou myn trouw aan u besteden
        En doen u minnelyk onthael,
        Maar Ionkmans vlyen en looze he he he he he he eden,
        Zyn voor de Dogters maar een quael.
      
      
        De Ionkmans zyn niet als zij plagten,
        Schoon dat zij komen als een vrind,
        Doen aan Maegden hare klagten
        En meer in schyn als haar bemind,
        Daar voor zo mag ik mij wel wa ha ha ha ha ha ha agten
        En slaan u klagten in de wind.
      
      
        Zouden de Herders van de landen,
        Gelijk de steedze knaepjes al,
        Leven ontrouw, het was een schanden,
        Philida staekt dog u geklag,
        Eer zal de Waereld in vuer verbra ha ha ha ha ha ha handen,
        Eer Tyter u begeven zal.
      
      
        Tyter komt laat ons zamen treden,
        Al op het jendig Veld tapyt,
        Ik zal myn min aan u besteden,
        Ik heb gezien u trouwigheid,
        Wel aan myn Schaepjes vlug van le he he he he he he eden,
        Weest met uw Herderin verblyd.
      
      
        Ik wil myn Tyter maken vaerdig,
        Een kransje van veelderley kruid,
        Komt Herderinne en Herders aerdig,
        Maekt 'er een dansje, speelt op de Fluit!
        Tijter die is de Bruidegom wa ha ha ha ha ha ha aerdig
        En Philidaetje die is de Bruid.
      
    
  