
    
      
        DAt mijn u liefd’ bevingh
        Deed niet u braaf ghesingh,
        Noch schoonheid sonderlingh,
        Veel min mijn vrou
        V fraeye ganck, spraack, taal en konst,
        Noch grote staat, gheslacht en gonst.
      
      
        V seedich-vvijs ghelaat,
        En deftich kloeke praat
        Van hoog en leeghe staat:
        Maar boven al
        V deucht en gheesticheyt gheviel
        Tot deze liefd zo well mijn ziel.
      
      
        En doen de grote Goon
        Uit haren hooghen troon
        In mijn ghemoet ontboon,
        Ons echts besluyt,
        Zo heb ik staach, ghetrou en vrij,
        V vrou ghemint, gherust, en bly.
      
      
        Ay glans van onze jeucht,
        Ay kroonster van de deucht,
        En voester van ons vreugd,
        Toont vveder-liefd’
        En vailicheyt, die u dus mint
        En meerder als zijn ziel besint.
      
      
        VVeet gij niet dat gh’ u tijd
        Zeer achteloos verslijt
        Met al’t uitstel, respijt,
        En acht niet op
        Het achterclap en vveder-raan,
        Want valsheid ist, en quaat vermaan.
      
      
        Zo langh mijn ogen staan,
        Mijn benen konnen gaan,
        En tongh gheluyt kan slaan,
        Zo blijf ik lief
        V dienaar, slaef, en trouvve knecht,
        En in does reine liefd’ oprecht.
      
    
  