
    
      
        Schone die mijn hert en ziele heeft ghewont,
        Door u ghesicht maack weer ghesont,
        Eer dat mijn leven door droefheyt ende smert
        Iongh afghehouwen werd.
      
      
        Ziele van mijn ziel, Goddinne van mijn vreugd,
        Waar toe verslijt gij dus u jeucht,
        Daar u u gaven van ’s Hemels schoonicheyt,
        Raen tot bermherticheyt.
      
      
        Condt gij mijn verbien te minnen u gesicht,
        Daar in mijn ziel besloten licht,
        Al u afwijsen te nemen in den sin
        Voor de weer-liefd’ en Min.
      
      
        Waarom acht gij doch de hoogheid alzo zeer,
        De grootse pracht en yd’le eer,
        Dat gij versmadet enen die hem bevint,
        Met deuchden, en u mint.
      
      
        Haat gij dus u vriend die boven al dat leeft,
        V in zijn hert gebeeldet heeft,
        Wat doet gij dan u vyandt die u haat,
        En toewenst alle quaat.
      
      
        Gunt mijn maar o vrou mijns levens onderhoudt,
        Dat ik u eens, niet menichfout,
        Mijn droeve klacht en innerlijcke rou,
        Vertellen mach o vrou.
      
    
  