
    
      
        GEmeenschap met Gods lieve kind'ren,
        Wat is uw stand dog goed en zoet!
        Gemeenschap! kan de spot u hind'ren?
        Uw middelpunt is 't eeuwig Goed.
        Gemeenschap van uwe eerste roering
        Des rotssteen-harden herten aan,
        Gemeenschap van een wonder-voering
        Door 't dal des doods op 's leevensbaan.
      
      
        Die onbekende heimlykheden
        Ontdekken zich in 't kruisses ryk,
        Zo haast wij in Gemeenschap treeden,
        En t'zaamen gaan regt Broederlyk.
        Want is 't den Mense niet gegeven,
        Dat Hij slegs voor zich zelven zij:
        Zo schept de Heer' het nieuwe leeven
        Gewis ook voor geen woesteny.
      
      
        O Broeders laat ons alle waaken,
        Op dat die zoete Eenigheit,
        Bevorderes van 's Heilands Zaaken,
        De Troost bij onzen arrebeit,
        Het Kleinood aller Uitverkoornen,
        Het Tydverdryf in 's leevens-dag,
        De sterkt' en kracht der Vrygeboornen,
        Ons nimmermeer ontbreken mag.
      
      
        Gedenkt der Broed'ren die U minnen,
        Gij zielen! kwyt u ridderlyk,
        Legt aan de kracht tot zielen-winnen,
        Die gij ontvangt in Jesus Ryk.
        Gij Mannen bidt, dog zonder twyffel,
        Gij Vrouwen leert, dog zonder spraak,
        Kamp, Jongeling, met vlees en Duivel,
        De stilte zij der Maagden zaak.
      
      
        Loopt alle tot gij 't hebt verkregen,
        En ziet niet wat de weereld doet.
        De weereld dwaalt op breed weegen,
        En spot met u, maar Gij, grypt moed,
        Gaat heen, wilt Jesus zielen winnen;
        Gij andren past hen op met vlyt,
        Laat d'overige 't werk beginnen
        Der Bruid des Lams in d'eeuwigheit.
      
    
  