
    
      
        HOe zaalig leidt God hen, die zich vereenen
        Met Hem! dat elk zich diep verwond'ren moet.
        Dan geeft Hij hen veel waters om te wenen;
        Dan zalft Hij hen met ryken overvloed.
        Zyn Vader-hert is steeds genoeg voor haar.
        En als hun voet maar op zyn wegen gaat,
        Of schoon 't verstand niet veel daar van verstaat,
        Word hen dog haast zyn liefde openbaar.
      
      
        Wel hen, die Hem hun leeven overgeven,
        En met hun Heer aan 't Kruis gestorven zyn;
        Dan zyn zij vrij, en vangen aan te leeven,
        Als 't vlees versterft en als de Geest gewint.
        Wel hen, wien niets als Jesus is bewust!
        Hij, Hij, wiens oog der Mensen werk aanschouwt,
        Heeft ook een hert dat eeuwig trouwe houdt,
        En goed te doen is all' zyn' Vorsten-lust.
      
      
        Waarom word dan des Heilands Volk niet wyzer?
        Vertrouwende hun Koning alles toe,
        En bouwt op Hem als op een Rots van ijzer,
        Gelooft zyn woord dat hij 't onfeilbaar doe.
        Wij waagen goed, en bloed, en eer daaraan,
        (Want dus heeft Hij zich steeds bij ons getoond)
        Dat Jakobs God zyn woord met waarheit kroont.
        Geloov' het elk die wil, en elk die kan.
      
    
  