
    
      
        ONdoorgrondelyk Regeren
        Onzes Konings, zagt en stil,
        Die zyn Volk verzaam'len, leren,
        Gronden en voleinden wil,
        Zonder veel gedruis te maaken,
        Schoon des weerelds blind geslacht,
        Naauw iets meerder, dan te laaken,
        Dit zyn Hoopje waardig acht.
      
      
        Grote Heiland, uwe kleine,
        Arme en versmadede,
        Dog uw Lieve Kruis-gemeinte,
        Houdt zich voor de Zaalige,
        Als zij, uwer smaad deelachtig,
        Uwe vrye g'naê geniet,
        Die zo stroomend, ryk en krachtig
        Uit uwe Liefde wonden vliet.
      
      
        Jesus hert heeft met erbarmen
        Reeds zo menig hert geroert,
        Meenig reeds met Moeders armen
        Ter bekeering ingevoert.
        En, na dat zij 't eens geworden,
        Heeft Hij zyne lust daaraan,
        Voert haar in des Kruices orden,
        Verder langs een zeek're baan.
      
      
        Nu, wij bidden U, ô Vader,
        Wyl g'uw Volk zo waardig acht,
        Kom met Geest en Vuur ons nader,
        Wees ons streng, en wees ons zagt.
        Dat w' een zout op aarden blyven,
        En een licht in 't krom geslacht,
        Dat zij, die in jammer dryven,
        Worden tot uw heil gebragt.
      
    
  