
    
      
        't Gelove breekt door Staal en Steen,
        En grypt Gods Almacht zelver;
        't Gelove werkt veel meer alleen,
        Dan alle Goude Kalver;
        Als ymand maar geloven kan,
        Zo kan hij alles maaken,
        't Gelove grypt de bergen aan,
        En 't zyn haar kleine zaaken.
      
      
        Toen Jesus nog verborgen was,
        En zyne schatten spaarde,
        Nog eer men Hem, die alles was,
        Zag wand'len op der aarden:
        Wat wond'ren deên Gods kind'ren niet,
        Geloovend', in die dagen,
        Wat kan men, nu men nader ziet,
        Wat mag men nu niet waagen!
      
      
        In waarheit, wen het Christen Volk
        Maar deed wat het konde;
        Als Jesus zyn Getuigen wolk
        Eens uit een ander zonde:
        Zij stortede het gansche heêr
        Der vremde Kind'ren neder,
        En zelve keerde zij te meer
        Zich tot haar Zonne weeder.
      
      
        Gepreezen zij de dapperheit
        Der Stryders onzes Vorsten,
        Bespot zij de vermetelheit,
        Naar zulker bloed te dorsten.
        Hoe goed en veilig dient men niet
        Dien grootsten der Monarchen!
        Die over Vuur en Staal gebiedt,
        Voor Water bergt in Arken.
      
      
        En weeten zyn Getuigen dan
        Voor wien zij 't Leeven stellen,
        Zo laaten zij, voor tegenstaan,
        Zich liever needervellen.
        Zij willen de Verlossing niet,
        Die hen ontheft van 't Lyden;
        Ja menig gaarn zich mart'len liet,
        Om 't eeuwige verblyden.
      
      
        De Stryders van het Nieuw Verbond,
        Wat waaren z' eertyds Helden!
        Die men in Vellen wand'len vond,
        Die zich in Spitsen stelden.
        En Hij, wiens d'aard niet waardig waar,
        Trad zelv' in 's Kruices gangen,
        Den Vorst van aller heem'len schaar,
        Heest men aan 't kruis gehangen.
      
      
        Wij willen onder zyn Banier,
        Den Satan ons t'ontrooven,
        En trots zyn brullen en getier,
        Op Vaad'ren Spoor geloven.
        En mag men niet op rooze-paân,
        Maar onder doornen stryden;
        (Want dus is 't Jesus ook gegaan)
        Zo willen wij ook lyden.
      
    
  