
    
      
        MYn Heiland neemt de Zondaars an,
        Wien, onder hunnen last der zonden,
        Geen Mensch, geen Engel troosten kan,
        Die nergens rust nog redding vonden,
        Wien zelfs de weereld word te klein,
        Die zich en God een gruwel zyn,
        Wien Moses in het herte dondert,
        En reeds ter straf heeft afgezondert,
        Word hier een Vrystad opgedaan;
        Myn Heiland neemt de Zondaars aan.
      
      
        Zyn hert, zyn meer dan Moeders hert,
        Dreef hem van zynen troon beneden,
        Hem drong des Zondaars vloek en smert,
        Ten vloek in hunne plaats te treden;
        Hij zonk ter neêr in hunne nood,
        En smaakte den verdienden dood.
        Daarom, nu Hij zyn dierbaar Leeven
        Voor ons tot Losgeld heeft gegeeven,
        En 's Vaders eisch genoeg gedaan,
        Zo is 't: Hij neemt de Zondaars aan.
      
      
        Nu is zyn uitgebreidde schoot,
        Een Vryburg voor gejaagde herten;
        Hij spreekt ze vrij van vloek en dood,
        Delgt uit hun bitt're zielen smerten;
        Hunn' angst, met al hun Zonden-heyr,
        Word in het grondelooze meer
        Van zyn vergoten bloed verzonken,
        Zyn Geest, die aan hen word geschonken,
        Voert hen op 's Leevens vreede-baan;
        Myn Heiland neemt de Zondaars aan.
      
      
        Zo draagt Hij hen voor 's Vaders troon
        In zyne rood bebloedde armen.
        De Vader, om zyn waarden Zoon,
        Neigt zich tot hen met diep erbarmen,
        En neemt ze tot zyn Kind'ren aan;
        Al wat Hij is en schenken kan
        Word hen ten Eigendom gegeeven,
        Ja zelfs, de deur ten eeuw'gen Leeven
        Word hen zeer vrolyk opgedaan;
        Myn Heiland neemt de Zondaars aan.
      
      
        O zoudt gij Hem in 't herte zien!
        Hoe zeer 't met Zondaars is bewogen,
        Het zij, dat zij nog dwaalend zyn,
        Of Hij ze vindt met schreijend' ogen.
        Geen Tollenaar Staat uit zyn zin;
        Hoe keert hij tot Zacheus in!
        Hoe stilt hij zelfs in Magdalene,
        Erbarmings-vol, het bitter wenen!
        En denkt niet wat zij heeft gedaan;
        Myn Heiland neemt de Zondaars aan.
      
      
        Hoe vrind'lyk zag Hij Petrus aan!
        Zo spoor'loos van Hem afgetreden.
        Nu, dit heeft Hij niet slegts gedaan,
        Toen Hij hier bij ons was beneden,
        Neen, Hij blyft eeven eens gezind,
        In eeuwigheit, tot Adams kind.
        Zo als Hij onder spot en hoonen,
        Zo is Hij nog in 's hemels troonen
        Vermoeide zielen toegedaan;
        Myn Heiland neemt de Zondaars aan.
      
      
        Zo komt dan, Zondaars, klein en groot,
        En alle die hun vloek bewenen,
        Tot Hem die niemand van zich stoot,
        Wanneer zij 't maar van harten meenen.
        Hoe! wilt g'u zelfs in 't Licht nog staan?
        En zonder nood verloren gaan?
        Nog langer in uw zonden leeven?
        Daar u een Heiland is gegeven.
        Neen! neen, niet verder voortgegaan!
        Myn Heiland neemt de Zondaars aan.
      
      
        Komt, komt belaaden en gebukt,
        Zo goed slegs als gij weet te komen,
        Komt maar, hoe zwaar ook neergedrukt,
        Gij word ook kruipend' aangenomen.
        Ziet, hoe zyn hart U open staat!
        Hij zelv' U te gemoete gaat!
        Hoe lang heeft hij, met vrindlyk smeeken,
        Naar uwe komst al uitgekeken!
        Kom arme Worm, waar zult gij gaan?
        Myn Heiland neemt de Zondaars aan.
      
      
        Denk niet, het is nog tyds genoeg,
        Het goede mag mij thans gebeuren,
        God, hoop ik, zal dog niet zo vroeg
        Mij sluiten zyn genaade-deuren.
        Neen, Hij is reeds van roepen moe,
        Grypt nu met beid' uw handen toe,
        En zo gij heden niet zoudt komen,
        Gij zoudt uw komens-tyd verdroomen,
        Daar na wordt u niet opgedaan,
        Komt nu, nu neemt u Jesus aan.
      
      
        Maar trek ons zelv' regt aan uw borst,
        Ontfermings-volle Vrind der Zonders,
        Vervul met honger en met dorst
        Ook ons, en alle Adams kinders.
        Toon ons, bij onze zielen smert,
        Uw uitgebreidt lief hebbend hert,
        Op dat onz' innerst' ingewanden
        Tot U ontvonken en ontbranden,
        Tot dat een yder zeggen kan:
        God Lof, ook mij neemt Jesus aan.
      
    
  