
    
      
        VErliefd' in 't zondig Mensen kind,
        Bebloedt om zyne wonde,
        Wij naad'ren tot u eensgezind,
        Met hart zo wel als monde.
        Wij, God zij dank in eeuwigheit!
        Zyn meede van die Orden,
        Om welke Gij inzonderheit
        Gekruissigt zyt geworden.
      
      
        Zo kom tot ons, ô Zondaars Vrind,
        Die eertyds verre waaren,
        Hier is ons hert, tot U gezind,
        U branden onz' Altaaren.
        Schiet uit uw oog een Liefde-blik,
        Als w' in den Geest U dienen,
        En leer ons hier en eeuwiglik
        Den Dienst der Seraphinen.
      
      
        Omarm ons in dit oogenblik,
        En zeegen onze Zielen,
        En grond ons tot een vast geluk,
        Die voor uw voeten knielen.
        Wij, die uw eigen Leeden zyn,
        Die in uw Liefde sweeven,
        Wij willen eeven rust'loos zyn,
        Als der vier Heilgen leeven.
      
    
  