
    
      
        VAder, vol van Liefd' en trouwe,
        Die door Liefde, zonder rouwe,
        Mij in Christus hebt bemint,
        Die mij hebt in Hem verkooren,
        Eer ik was op aard gebooren,
        Als een arrem Adams kind:,:
      
      
        Wat hebt Gij mij lang gedraagen,
        Vat des toorens, waard uw plaagen,
        Met een vaderlyk geduld?
        Gij, schoon ik niet wilde koomen,
        Hebt mij dog niet weggenomen,
        Midden in myn zonden schuld:,:
      
      
        Toen ik dagt, ik was een Christen,
        En daarvan te spreeken wiste,
        Kerk en Altaar woonde bij,
        Las en zong, en bad daar nevens,
        En den Armen goed deed tevens,
        Was het dog maar schyn in mij:,,
      
      
        Zo was myn voorgaande leeven,
        Tot Gij mij hebt licht gegeven,
        En mij uit den dood gewekt.
        Mogt ik U nu regt beminnen!
        Mogt ik all den dag bezinnen,
        Hoe mij uw genaade trekt:!:
      
      
        Wilt mij door uw Geest geleiden,
        Ja wilt zelve mij bereiden,
        Zo als Gij uw kind verlangt.
        Gij kont helpen, sterken, gronden,
        Middel, tyd en wegen vinden,
        Dat myn ziel uw heil ontvangt:,:
      
      
        Ik wil gaarne houden stille,
        Mine heil'ging zij uw wille,
        Laat myn herte brandend zyn,
        Liefste Jesus, U t'omarmen,
        Die mij aanzag met erbarmen.
        Blyf Gij myn, ik blyve dyn:,:
      
      
        Ik wil naar uw herte streeven,
        En aan uwe Liefde kleeven;
        Geef myn herte vasten grond,
        Dat ik in opregtheit handel,
        Zuiver in de Liefde wandel,
        Naar den zin van 't heil verbond:,:
      
      
        Heer bekeer dog ook de mynen,
        Laat hun aardsche zin verdwynen,
        Toon aan hen uw aangezicht;
        Toon uw Herte, trek hen krachtig,
        Zij hen door uw Geest te machtig,
        Breng ze tot het waare Licht:,:
      
      
        Laaten U aan alle oorden
        Kinderen gebooren worden,
        Dat veel duisend komen aan,
        Die U voor hun Herder kennen,
        Die zich agter U gewennen,
        En met ons ten Hemel gaan:
      
    
  