
    
      
        LIefste Heiland, uw genade
        Is veel groter als men denkt,
        Als gij aan een arme maade
        Uwen zin en vreede schenkt.
      
      
        Is de ziele regt verlegen,
        Voelt zij vloek en vrees in 't hert,
        Stikt zij in haar' eige wegen,
        Is zij in haar zelv' verwert.
      
      
        Dan komt Jesus haar voor d'oogen,
        Dat hij haar een Heiland is.
        O hoe word het hert bewoogen!
        Blyd' en in den grond gewis.
      
      
        Zulk een Kindje, dat verlooren,
        Gansch besmet en arm zich acht,
        Kromt voor Gods verdienden Tooren,
        Daar voor is het Lam geslacht.
      
      
        Vreede stroomt uit Jesus wonden,
        Dat het Abba spreeken kan,
        En het ziet zich van die stoned
        Als een kind der g'naade aan.
      
      
        Maar wat vindt men ruwe wegen,
        Op de small Pelgrims baan!
        Hoe lang moet men 't Kindje plegen,
        Eer het zelv' alleen kan gaan!
      
      
        Majesteitse Vaderliefde,
        Gij hebt veel aan ons gewend,
        Uw genaade die ons griefde,
        Heeft een aanvang, maar geen end.
      
      
        Ei, wie zou dan niet gewillig
        In uw kost'lyk smaadspoor treen!
        Jesus, wie is dan niet billik
        Met uw Kruis, zo klein, te vreên!
      
      
        Zie op 't Heir van uw Getuigen
        Met een hulp- en waakzaam oog,
        't Welk zich gaarn', in 't diepste buigen,
        Onder uwe voeten boog.
      
      
        Kroon het met barmhartigheden,
        Geef het onverschrokken moed,
        Laat het daaglyks verder treden,
        Tot in 't land van 't eeuwig Goed.
      
      
        Uwe liefd' is onze Zeegen,
        Laat die zeilsteen van ons hert
        Onze ziel zo lang bewegen,
        Tot z' aan U getrokken werd.
      
      
        Wilt met hemelsch vuur ons dopen,
        Zalven met uw heil'gen Geest.
        Zyn zij, die deez' Oly kopen,
        In uw dienst wel moe geweest?
      
      
        Laat dan niemand voorts vertraagen;
        Heiland, zien wij niet uw werk!
        Geef ons verd're zeegens-dagen,
        En vergroot uw Ryk en Kerk.
      
    
  