
    
      
        IK roem nu alleen in de bloedige wonden
        Des Heilands, die bronnen voor alle myn zonden,
        Daarin wil myn ziele verschuilen en leeven,
        Op dat ik eens vrolyk mag hemelwaart sweeven.
      
      
        Want Jesus ziet needer op zuchtende herten,
        Verzagt door zyn Oly hun bittere smerten,
        Dat weet ik nu alles, dies wil ik niet laaten
        Van Jesus, myn liefde, ik moet hem omvaten.
      
      
        Op Jesus zyn alle gedachten gerichtet,
        Hem heb ik mij ganschlyk met alles verplichtet,
        Hem heb ik mij eenig uit alles verkooren,
        Tot dat mij de dood heeft ten leeven herbooren.
      
    
  