
    
      
        KOning, geef ons moed en klaarheit,
        Enen wakk'ren en gewill'gen helden-zin,
        Helder' ogen in de waarheit,
        En een vaardig vuurig herte tot gewin,
        't Welk demoedig,
        En eerbiedig,
        Engelaardig voor U blyve,
        Tot uw leeven onzen Geest met krachten styve.
      
      
        Wek ons door uws Geestes roering
        Alle dagen, alle dagen inniger;
        Trek ons door uw Liefde-voering
        Altoos krachtiger en zielbeweeglyker,
        Dat wij stondlyk,
        Trouw en kindlyk,
        En met onbeweegde zinnen
        Dringen mogen in des Bruigoms Liefde binnen.
      
      
        Mogten uwe straalend' ogen
        Ons, gelyk de Zon in 't duister, vlammen aan
        Dan zou yder onbedrogen,
        Vol van liefde, heet van herte voor U staan.
        Vol genade,
        Vroeg en spade,
        En van Vorstlyk bloed gedreeven,
        Van een Godd'lyk en een alles wagend leven.
      
      
        O hoe zaalig zyn die zielen,
        Die zich hebben aan den Heiland gansch verpandt!
        Mogt ons maar zyn Geest bezielen!
        Was ons herte maar gelyk een dorstig Land!
        Kom, ô Liefde!
        Die ons griefde,
        Kom in 't binnenst' van ons wonen;
        Men moet kampen, zo de Vorst den stryd zal kroonen.
      
      
        Laat ons smeeken voor U komen,
        Liefste Jesus, Zielen-vrind, die zeegen schenkt.
        Laat uw Zeegen sterker stromen,
        Meer als Zorge, meer als Ongelove denkt.
        Geef ons kleine,
        Arm' en dyne,
        Op uw zaal'ge Leevens-paden
        Door te wand'len, veel geloofs en liefdes graaden.
      
    
  