
    
      
        O Geest van booven, vlam ons aan,
        Want wij zyn dog uw Eigen.
        Veel is van ons niet regt gedaan,
        Maar zie ons voor uw buigen.
        Wij zyn dog nog uw Eigendom
        Bij alle deeze Zaaken,
        Wij minnen uwen Naam en Roem,
        En willen 't beeter maaken.
      
      
        Zo laat dan uwe Liefde-wind
        Ons heiligen en dryven,
        Als hert met herte zich verbindt,
        Als Een voor U te blyven.
        Dat wij met t'zaam verbond'nen zin
        U 't harte moogen steelen,
        Of sluipt er eenig' argwaan in,
        Die zal de kracht verdelen.
      
      
        Wij naderen Gemeenschaplyk
        Tot U, ô trouwe Liefde,
        En kussen U gansch inniglyk
        Voor deeze nieuwe Liefde,
        Waarmeê Gij onze ziel vervult.
        O, laat ze vast beklyven,
        Tot dat g'ons alle brengen zult,
        Daar w' eeuwig zullen blyven.
      
    
  