
    
      
        HOogste Priester, die voor mij
        U geofferd hebt, zo bly,
        Maak dog, dat ik ziel en leeven
        U ten offer weer mag geeven.
      
      
        Want de Liefde neemt niets aan
        Wat Gij, Liefd', niet hebt gedaan.
        Wat door U niet is gekoomen,
        Word bij God niet aangenomen.
      
      
        Ei zo slacht', om uwe min,
        Myn verdorven wil en zin.
        Ruk het Eigen uit myn herte,
        Zou 't ook zyn met duisend smerten.
      
      
        Ik leg U ten offer daar,
        Lyf en ziel op uw Altaar,
        O Gij Liefde! bron van 't leeven,
        Mogt ik mij geheel U geeven.
      
      
        Dan, dan zal het wel geschien,
        Wat myn Heiland gaarn zou zien.
        Dan word nog myn hert op aarde
        God' een offer, Hem van waarde.
      
    
  