
    
      
        HIer komen wij verbond'ne zielen,
        O Lam! voor uwe voeten knielen,
        En roemen wat Gij in uw bloed,
        Ons hebt gedaan en daaglyks doet,
      
      
        Wij weeten, dat Gij ons verkoren,
        En tot uw Jong'ren hebt herboren,
        Zo wilt dan voor ons hene gaan,
        En wyzen elk zyn arbeid aan.
      
      
        Dog wilt door uwe hand ons sterken
        Met kracht, tot uwes Geestes werken,
        Dan loopen wij met lust en vlyt,
        En brengen vrucht te zyner tyd.
      
      
        O Liefde! hier is ons verlangen;
        Wij bidden 't met betraande wangen,
        Help ons van alles uit te gaan,
        En in uwe Liefd' en Eenvoud staan.
      
      
        Hoe zaalig is het zuiver minnen!
        Dat allen last kan overwinnen;
        Wij proeven 't in een kleine maat,
        En wagten 't in een hooger graad.
      
      
        Wij weeten zelfs niet veel te maaken,
        Bevelen U all' onze zaaken,
        Uw bloed, ô Jesus, is 't allein,
        Dat maakt ons als wij moeten zyn.
      
      
        Dat heeft geroert des harten gronden,
        Wij hebben kracht daarvan bevonden;
        Geef ons in deeze voort te gaan,
        En in uw Geest en Zin te staan.
      
    
  