
    
      
        Ogy ons uitverkoren Hoofd!
        Aan wien ons binnenst hert gelooft,
        Laat ons, in uwer naag'len wond'
        Aanschouwen onz' genaade grond,
        En door uw bloedig' opgescheurde zy'
        Voer uit, en door, en in, de ziele bly.
      
      
        Dit is het wondervolle ding,
        Eerst schynt het kind'ren te gering,
        Dan vindt een Man genoeg daar an,
        Sterft vast eer hij 't geloven kan.
        Het is de hoogste konst aan 't Glaaze meer,
        En hier aan kent men regt het kleine heir.
      
      
        Zo lang de Mensch een mense blyft,
        En 's Vaders Zoon de Christus blyft,
        Zo lang blyft dit de ziel en roem
        Van 't gansche Evangelium.
        En dat het zelve kracht en wysheit is,
        Dat weet gij, waarheits kind'ren, gansch gewis.
      
      
        Myn Heiland, was ik arrem kind,
        Dat zich om uwe voeten wind,
        Dat U, ô echte Zielen-man,
        Niet ene uure missen kan,
        En meer dan eenig ding bemint uw Naam,
        Tot deeze spraake nog wat meer bekwaam!
      
      
        Ik predik dan, wie hoort met lust!
        Wie heeft in 't harte vreê nog rust!
        Wie voelt zyns zelfs verdoemeniss!
        En dat hij niets als zonde is,
        Terwyl hij is ten einde raads en moeds,
        Die luist're toe; want dat belooft wat goeds.
      
      
        Maar die zich, als een rein geslacht,
        Van 's moeders lyv' af deugdzaam acht,
        En naauwlyks weet wat Vlezes lust,
        Wat Gierigheit of Hoogmoed is,
        En die zich zelfs in alles helpen kan,
        Dat is een blind en doof en arrem Man.
      
      
        Voor zulken is het Leevens-boek,
        Omwonden nog in Moses doek,
        Met zeven Zeegels toegemaakt,
        Tot dat het Lam daartoe genaakt,
        Het Lam, die wyd bekende Zondaars-vrind,
        Der zelfsgegroeide Vroomheit ongezind.
      
      
        Als ymand zich in 't licht beziet,
        En ziet, hij heeft de zaak nog niet,
        En grypt z' in eigen krachten aan,
        En doet meer als hij moet en kan,
        En kwelt zich zelf met veel vermoejeniss,
        Die Mensch leert nooit, wat een Verlosser is.
      
      
        Maar een die, uit den dood ontwaakt,
        Arm en gebukt tot Jesus naakt,
        En 't booz' in zich als boos ziet an,
        Gelooft en voelt dat hij niets kan,
        Die hulploos is, en dien 't aan 't harte gaat:
        Naauw ziet hij om, ziet Jesus bij hem staat.
      
      
        Hoe gaat het u? ach 't gaat niet goed,
        Ik leg gedompelt in myn bloed.
        Dan spreekt die grote Zielen-vrind:
        Ik spreek u vrij, myn Zoon, myn Kind.
        Geloof het maar, en zie mij aan, en sta,
        Sta op, myn Zoon, wees bly en volg mij na.
      
      
        Dan krygt de ziel den nieuwen zin,
        Zij gaat den weg der waarheit in,
        Zij ziet het Lam met ogen aan,
        Gelooft 't geen zij niet loochnen kan.
        Zij richt zich op, haar' onrust heeft een end,
        En is op eenmaal met het Lam bekend.
      
      
        De kracht en buiging komen t'zaam
        In Broederschap, regt aangenaam;
        Zij sluiten diep in't hart zich in,
        En willen niet gescheiden zyn.
        Geen goede wil dan meer te rugge gaat,
        Dewyl 't Geloof op fondamenten staat.
      
      
        Eerst geeft de Heer' de ziele Rust,
        Dan Spyz', en daar op Arbeidslust;
        Dan krygt 't Geloof de stryder-kracht,
        Word sterk en staat op 's Heilands macht;
        Zij doet, en heeft zij dan haar werk gedaan,
        Zo denkt zij in 't gemeen niet meer daar aan.
      
      
        Of vindt zij zich tot een'ger tyd
        In haar genaade-werk verblydt,
        Zo komt de heil'ge schaamt' daarby,
        En toont haar zelfs zo veelerley,
        Dat zij God dankt, dat zij zich zelv' vergeet,
        Op dat zij niets als van den Heiland weet.
      
    
  