
    
      
        ODoorbreker aller banden!
        Gij die altyd bij ons zyt;
        Bij den arbeid, spot en schande,
        Maakt uw troost het hart verblydt.
      
      
        Oeffen verder uwe Gerichten
        Tegens onzen Adams aart,
        Tot de Geest, van haar gewichten
        Los gemaakt, styg' hemelwaart.
      
      
        Is het dog de wil des Vaders,
        Dat g' uw werk voleindt met magt?
        Is 'er in uwe volheits aders
        Hiertoe wysheyt, liefd' en kragt?
      
      
        Op dat niemand ga verloren,
        Van die U gegeven zyn,
        Maar dat Gij hen van den tooren
        Redt, en brengt ter Ruststand in.
      
      
        O zo moet Gij ons volmaken!
        Wilt en kont Gij anders, Heer'?
        Is ons Leeven niet Uw zaake?
        Ziet uw oog niet op ons neer?
      
      
        Schoon wij als versmaad'de Leeden,
        Bij de mensen zyn geacht,
        Wyl door 's kruisses ned'righeden
        Wij der weereld zyn geslacht'.
      
      
        Zie dan neer op onze banden.
        Ziet uw Schepsel roept en schreit,
        Smeekt U met gewrongen handen,
        Maak het los van d'ydelheit,
      
      
        Van de dienstbaarheit der zonden,
        Van het vlees, dat haar zo drukt,
        Daar het alle dag en stonden,
        Zuchtend, onder gaat gebukt.
      
      
        Geef ons krachten, hoor ons smeeken,
        Help ons, Heer', hier is de hand,
        Help door alles heen te breeken
        In de vrye Kinderstand.
      
      
        Menschen-vrees en bloô vertzagen,
        Weg met uw vernufts beleid,
        Weg met vrees voor smaad of plagen,
        Weg met 's vlezes tederheit.
      
      
        Heer verbreek, vergruis als aarde,
        't Hart, verhardt door boosheit groot,
        Wat is U de Mensch van waarde,
        Als hij leeft in zonden dood!
      
      
        Hef ons uit het stof der zonden,
        Werp het Slangen-broedsel uit,
        Maak ons vrij, die gaan gebonden,
        Als uwe onbevlekte Bruid.
      
      
        Rust die vlees en bloed bevoordeelt,
        Blyv' ons eeuwiglyk ontwent;
        Geef ons, 't geen Gij nodig oordeelt,
        Voor ons korte leevens-end.
      
      
        Wij geloven, ja wij binden
        Ons aan U, en houden vast,
        Tot wij de verlossing vinden,
        Van de zond' en 's vlezes last.
      
      
        Heerser heersch, en geef de Zeege,
        Koning voer uw regiment,
        Sla den vyand allerwegen,
        Maak der slaverny een end.
      
      
        Laat de zielen uit hun kuilen,
        Om uw dierbaar offerbloed,
        Dat wij ons niet meer verschuilen,
        Want Gij meent het met ons goed
      
      
        Ach! de last dryft ons tot schreijen,
        Alle roepen wij tot U:
        Wilt ons, Heer', dog eens bevryer
        Vang maar aan, maar kom dog nu
      
      
        O hoe dier zyn wij verworven!
        Om geen weerelds roof te zyn,
        Jesus! zyt gij dan gestorven?
        Moet Gij ons ook maken rein.
      
      
        Rein en vrij en gansch volkomen,
        Dat wij zweemen naar uw beeld,
        Dan zal uw genaade stromen,
        Als wij zyn uit U geteelt.
      
      
        Liefde! trek ons in uw sterven,
        Laat met U gekruissigt zyn
        Al wat niet uw Ryk kan erven,
        Voer in 't Paradys ons in.
      
      
        Dog Gij zult, gij zult wel komen,
        Kleeft Ons maar geen traagheit aan.
        't Zal ons zyn, als waaren 't dromen,
        Als wij in uwe Vryheit staan.
      
    
  