
    
      
        WAt mint gij Grote Zielen-man?
        Wat is 't dat U vernoegen kan?
        Wat maakt U dog tot ons gezind?
        En met den armen Mensch bevrindt?
        U, wiens de majesteit, het koninkryk,
        En zelfs wiens Naam alleen is wonderlyk.
      
      
        Het antwoord is hier kort en goed:
        Dat men voor Hem zich buigen moet.
        't Is hier: Ik liev' ô Zondaar, dy;
        Zo slegt gij zyt, behaagt gij Mij.
        Al ben ik machtig, heerlyk, ryk en groot,
        Daar Gij zyt arm, ellendig, naakt en bloot.
      
      
        O hoe staat onze Geest verstomt!
        Als deeze troost in 't herte komt;
        Als wij, na dat wij Ons gekend,
        En wat Gij zyt, groot zonder end,
        Ons nogtans zien in uw Gemeenschap staan;
        Wij zouden wel van buiging vast vergaan.
      
      
        All' onze moed en kracht, ô Heer,
        Zinkt, zinkt voor uwen Schepter neer,
        Dien raaken wij met demoed aan.
        Wat hebt gij niet aan ons gedaan?
        En wat getuigt de wooning daar gij leeft?
        Dat Gij wat groots voor weinig trouwe geeft.
      
      
        Wij weeten alle wie wij zyn,
        En niemand is 'er, groot nog klein,
        Die yetwes voor te brengen wist,
        Uw Liefde waard, ô Jesu Christ.
        En dog voelt menig, voormaals naakt en blind,
        Uw 's Geestes vuur en zagten zalvings wind.
      
      
        Wij zien met diep verwond'ren an,
        Wat uw genaade werken kan;
        Hoe Gij ons onder uwen Volk',
        Een dropje van uw heiër-wolk,
        Meê voert, en trekt tot uwen Tempel in,
        En schenkt ons meer en meer uwe Eenvouds zin.
      
      
        O grond' ons dieper, Godes Zoon!
        En maak ons tot uw kroon en loon.
        Als men van U getuigen moet,
        Zo maak ons vol van vreugd en moed.
        Zend uwen Geest in 't Woord, als onze mond
        U bij de Zielen pryst, tot aller stond.
      
      
        Ook blyv' ons aardsche leemen huis
        Nog staan, ten dienste van uw kruis,
        Ons leeven zij U toegewydt,
        En breng U vrucht te zyner tyd.
        Wyl all ons werk doelt op genaad' en tucht,
        Zo schenk ons nog van beiden meen'ge vrucht.
      
    
  