
    
      
        GIJ innig geliefde Verlosser der Zond'ren!
        Gij Vader der kleine, der heilige kind'ren!
        Gij Broeder der arme verganklyke vaten!
        Gij Bruigom der zielen, die alles verlaten!
      
      
        Hoe heilzaam hebt Gij ons des doods macht onttogen!
        Hoe zuiver verlichtte Gij herten en ogen!
        Hoe hebt Gij ons eerst door de wet voortgedreven,
        En nu door Genaade het leeven gegeeven!
      
      
        Gedankt zij uw trouwe, liefhebbende wille;
        Het grondig gebogene hart is U stille.
        Tot wij, door Geloof en Vertrouwen, in d'orden
        Der Booden des Lammes gesteld mogen worden.
      
      
        O laat ons van dage tot dage ervaaren,
        Uw liefde, genaade en gunstig bewaaren,
        Een yver voor 't huis des gekruicigden Vorsten,
        En heilige vlammen, en Goddelyk dorsten.
      
      
        Geef, dat wij de Mann'lyke sterktens erlangen,
        Aan 't Voorhoofd het teken der zalving ontvangen,
        Dat all' onze Leeden van 't heilige buigen,
        Van 't innige weezen en yver getuigen.
      
      
        Zo kan men het Lam, tot een nuttelyk stryder,
        Den Heiland der Zondaars, ten wege-bereider,
        In alles Hem worden een Dienaar van waarde,
        Op deeze nu eenmaal gezeegende aarde.
      
    
  