
    
      
        ALs ik het Niet nam wel in acht,
        Niet zogt myn Eige Leeven,
        Wierd ik op regten grond gebragt,
        Waarna een ziel moet streeven.
        Ik vond het leeven in myn dood;
        O wonder booven maten!
        Ik kreeg het hoogste Goed in God,
        Toen ik mij had verlaaten.
      
      
        Zo haast ik lust, en eer, en goed,
        En 't Schepsel gansch liet vaaren,
        Kon mine ziel, vol liefde-gloed,
        Zich met den Schepper paaren;
        Ik heb erlangt, na langen stryd,
        Myn harts begeert', den Zeegen,
        Ik ken geen vrees, ik ben verblydt,
        Nu ik dit heb verkregen.
      
      
        Ook, wyl ik zink in d'Eenvoud in,
        En alles meê laat zinken,
        Zo find ik God in ziel en zin,
        Die mij zyn Licht laat blinken.
        Zelfs duisternis is nu myn licht,
        Ontlast van d'Eigen Liefde,
        Want God verlicht mij myn gezicht,
        En voert m' in zyne Liefde.
      
      
        Geleerden komt, en treedt in 't Niet,
        Uw wysneit is maar raazen.
        Wat brengt zij u, als ziels-verdriet!
        En gij blyft eeuwig dwaazen:
        Maar zaalig Hij die d'Eenvoud vindt,
        En daar bij heeft begonnen,
        En zyn vernuft, zo dwaas en blind,
        Daar door heeft overwonnen.
      
      
        In 't Niet zyn word ons alles klaar,
        Voorhenen gansch verborgen,
        De liefde word ons hier niet zwaar,
        Men heeft voor niets te zorgen,
        Men is de rykste Mensch op aard,
        En d'armste aan begeerte,
        Dewyl onz' eigenwillig' aart
        Gekruissigt is in 't herte.
      
      
        d'Eenvoudigheit is los en vrij,
        Is Heer, en zal 't wel blyven,
        Bij haar is d'opperheerschappy,
        Den vyand te verdrijven;
        Zij maakt de ziel vernoegt en stil,
        Niets kan met haar vermengen;
        Zelfs al wat haar bestormen wil,
        Moet haar den vreede brengen.
      
      
        O Eenvoud! aller ere waard,
        Men kan in U zich gronden;
        Zij stygen hemelwerts van d'aard,
        Die U waaragtig vonden.
        Door U ontvangt men 't hoogste Lot,
        En kan die waarheit leren:
        Dat Hij, die groot wil zyn in God,
        Moet Niets te zyn begeren.
      
    
  