
    
      
        HErt en hert vereent te zamen,
        Zoekt in God zyn eenig goed,
        Kuische Geestes Liefde-vlammen,
        Dryven op naar 's Lammes bloed,
        Dat voor genes Ouden Throone,
        In het rood bebloedt gewaadt,
        En in zyne onschulds-kroone,
        Voor ons als geslachtet staat.
      
      
        Komt, ei komt, genade-kind'ren,
        En vernieuwt uw trouw-verbond;
        Zweert den Heiland, wie wil 't hind'ren!
        Dat Hij God is, wij zyn mond,
        Dat Hij Hoofd is, wij de Leeden,
        Dat Hij licht is, wij de schyn,
        Brengt Hij Kanaän beneden,
        Wie wil daar geen Borger zyn?
      
      
        Maar grypt ook tot sweerd en booge,
        Met Geloofs vereende hand;
        Gaan de golven nog zo hoge,
        Houdt in Liefde vasten stand,
        Tot des Viands arm doorstoken,
        Tot het slangenbroedzel swygt,
        Tot het zonden-volk, verbroken,
        Zich voor Jesus voeten buigt.
      
      
        Maar, gij kind'ren ener Moeder,
        Houdet zulks op deeze maat,
        Dat een yder voor zyn Broeder,
        Gaarne Lyf en Leeven laat.
        Zo heeft Jesus ons gelievet,
        Zo versmolt Hij in zyn bloed,
        Weet, dat 't hem in 't herte grievet,
        Zo de vrees u struikel'n doet.
      
      
        Yder trek en noop den and'ren,
        Zyn zo dierbaar Godd'lyk Lam,
        Buiten 't Leger na te wand'len,
        't Welk voor ons ter slachtbank kwam;
        d'Eene moet den and'ren wekken,
        Zo veel moog'lyk, man voor man,
        Alle kracht daar heen te strekken,
        Dat men Hem gevallen kan.
      
      
        'k Word' myns Bruigoms stem nooit moede,
        'k Heb niets, dat zich Hem niet geeft,
        Wyl Hij niet met Leeuwen woede,
        Mij in 't stof vertreden heeft;
        Maar nog door de dierb're stromen
        Zynes bloeds met God verzoent,
        Ei! wie zal niet blyd'lyk komen,
        Dat hij weeder lieft en dient!
      
      
        Halleluja, wat genaade!
        (Hoort het, Kind'ren wie gij bent)
        Dat een zondig' arme Maade,
        't Herte Gods als Liefde kent;
        Dat Hij, aller geesten Vader,
        Weezen, dat onzichtbaar is,
        Afgronds wonder, goedheits ader,
        Zo gansch tastbaar na ons is.
      
      
        Liefde! Gij hebt ons geboden,
        Dat men liefde oeff'nen zal,
        O! zo maak dog onze dode,
        Traage zielen, leevens vol,
        En ontfonk der Liefde vlamme,
        Dat een yder merken kan,
        Wij, die zyn van enen Stamme,
        Staan te zaam voor enen Man.
      
    
  