
    
      
        HOe wel is 't ons, als wij in Christus leeven,
        En dood en vloek van ons zyn weg gedaan,
        Die anderzins onscheidbaar aan ons kleeven,
        Zo lang wij nog in eige kracht bestaan,
        Wij moeten alles laaten,
        Wij moeten alles haaten,
        Al schynt het nog zo goed,
        Wat Jesus kracht in 't hert niet in wil laten,
        En nog zo veel in eigen wille doet.
      
      
        Hoe wee is 't ons, zo lang wij zelver willen,
        En ons gemoed geduurig houden voor,
        Wat God verlangt, wat wij verrichten zullen,
        En daarop dringen en door trachten dryven door,
        Zo lang de zoete honig
        Der Liefd', van onzen Koning,
        't Hert niet heeft aangeroert,
        Die gaarne maakt in 't binnenste haar wooning,
        Als zij den ernst in 't hert naar boven voert.
      
      
        Hoe wis zyn ook die Zielen voorts bevonden,
        Die in haar Niets zo diep gedoken zyn,
        Dat zij alleen in Jesus bloed en wonden,
        Als haar verzoenings-bronnen, zich verbly'n,
        En laten alle waaren
        Van ganscher herten vaaren,
        Die men voor gelde koopt,
        Op dat haar slegs dat heil mag weedervaren,
        Het welk om niet in onze handen loopt.
      
      
        Hoe wel word 't ons, als Jesus vrye g'naade,
        Zo heuchelyk bevrydt uit 's Satans strik;
        En wel zo haast, zo machtig op dien paade,
        Dat ons het werk toeschynt een oogenblik.
        O allerzaaligst Weezen!
        Wilt mij in u genezen;
        O Jesus, vol van kracht!
        Wat ik van u gedagt heb of gelezen,
        Of spreeken mag, dat word' in mij volbragt.
      
    
  