
    
      
        MYn Vriend, hoe dank ik 't uw genade,
        Dat Gij, van uwen hogen Troon,
        Gezien hebt op mij arme Maade,
        En uwen Schepter aangeboôn.
        Hoe dank ik 't uw lief hebbend herte!
        Dat mij van duisternis bevrydt,
        Verworven heeft voor d'eeuwigheit,
        Gekocht door bitt're kruisses smerten.
      
      
        Ja Bruidegom, wat zal ik zeggen?
        Is 't waarheit, of bedrieg ik mij?
        Dat ik niet meer in 't graf zou leggen
        Des doods? en leef ik nu voor dy?
        Wanneer is mine ziel den Kwaaden,
        Den Vorst der weereld dog ontrukt?
        En in het hemelse verrukt?
        Wanneer bestroomt met uw genade?
      
      
        Dit heb ik in mij waargenomen,
        Te zyner uure, zo ik meen,
        Dat ik myn Vyand ben ontkomen,
        En dat Uw licht myn hert omscheen.
        Toen wierd mij 't kleed, dat mij verheugde,
        Als uwe Ester aangedaan,
        Toen hing gij mij het Zeegel aan
        Het Kindschaps-pand, des Geestes vreugde.
      
      
        Myn Bruidegom en Vorst der throonen,
        Wat doe ik nog in deezen tyd?
        Bij Satans stoel is 't schaadlyk wonen?
        Myn Schat is nu in d'Eeuwigheit.
        Beneden heb ik niets verlooren;
        Niets is hier, daar myn ziel op hoopt,
        Op 't hemels Ryk ben ik gedoopt,
        Daarop heb ik U trouw gezwooren.
      
      
        Indien myn Ziel nog vast mogt hangen
        Bij enen draat aan deeze aard,
        Dat zij naar 't yd'le zou verlangen,
        Niet met haar Bruigom gansch gepaart.
        Ach! was dit nog myn liefste leeven,
        Myn Jesus, zo word Gij gesmeekt,
        Dat gij dien band dog haast verbreekt.
        Myn hert zij aan U gansch gegeeven.
      
      
        Verbreek, vergruis in 's harten gronde,
        Wat gij niet goed in mij bevindt,
        't Zij ik ben aan een halm gebonden,
        Of aan een keeten, zo gij 't vindt.
        Is 't alles een, Heer', in uwe ogen,
        Die slegs een Geest, gansch vrij gemaakt,
        Wien niets dan uw genaade smaakt,
        In liefde zuiver, kont gedoogen:
      
      
        Zo leer mij, trouwste Bloed-getuige,
        Dat dit uw's Vaders wille zij,
        Dat ik mij gansch ten kruice buige,
        Van alle Creaturen vrij.
        En 't geen ik in het vlees nog leeve,
        Den vleze afgestorven leef,
        Alleen aan uwe Liefde kleef,
        En met U in de hoogte zweeve.
      
      
        Daar is myn hert, myn Heer en Koning,
        Verkies het dog tot uwen Troon.
        Het is wel ene enge woning,
        En Gij zyt groot, ô Godes Zoon.
        Alleen de Liefde, die U needer
        In mine arme Menscheit toog,
        En uwe Godheit overwoog,
        Die trek U tegenwoordig weeder.
      
      
        Kom, vrind'lyk Lam, kom, laat U kussen,
        Kom, myner zielen zoetste Gast,
        Ik kan U eeuwiglyk niet missen,
        Ik ken U, en ik houd' U vast.
        En wierd ik tot een rif op aarden,
        En kookt' ik alle krachten uit;
        Ik ben en blyv' uwe Trouwe Bruid,
        Myn hert moet eeuwig 't uwe worden.
      
      
        Hier is de plaats, hier zult Gij wonen,
        Hier zal myn Koning en myn God,
        Als op den stoel der eeren, troonen,
        Uw Vreede-groet zij myn Gebed,
        Uw Schepter zij myn gansche Wille,
        Uw Ryk, myn Lichaam, Ziel en Geest,
        Waarin uw Naame zij gevreest,
        Uw Rustplaats, myn Gemoed zeer stille.
      
      
        Ja, Amen, daar zyn beide handen,
        Op nieuws, gelyk het U behaagt.
        'k Min U met hart en ingewanden,
        Myn Alles word' daar aan gewaagt.
        Ik draag myns trouwen Bruigoms Naame,
        Zyn Wonden-bloed, hoe zeer versmaadt,
        Zyn Kruispaal van elk een gehaat.
        Op rug, en borst, en voorhoofd. Amen.
      
    
  