
    
      
        GEzallefde Heiland verordent ten zeegen,
        Kom met uwe liefd' en ontferming ons tegen,
        Wilt nu en in volgende dagen en jaaren,
        Ons in uw genaade getrouwlyk bewaren.
      
      
        Myn herte moet steeds U aan 't kruice aanschouwen,
        En Gij aan mij in Gerechtigheit trouwen,
        Den vreede Gods, die het verstand gaat te boven,
        Laat niets in de weereld mij stooren of rooven.
      
      
        Myn dorstig hart laav' en verzadig' te gader,
        Gij enige Leevens-Fonteine en Ader,
        Op ene zo zaalig' en sterkende wyze,
        Dat U ook het Lichaam mag juichen en pryzen.
      
      
        Wyl Gij ons U zelfs hebt tot spyze gegeven,
        Zo laat ons ook heilig en Goddelyk leeven,
        Gebied uwen Zeegen, op eeuwige tyden,
        Zich over uw Been en uw Vlees uit te breiden.
      
      
        Uwe is hun verstand, hun geheugen en wille,
        O wilt ze met Geest en Genaade vervullen,
        En 't geen zich nog vindt van het Eigene leeven,
        Dat worde door uwe Opstanding verdreven.
      
      
        Wij zyn ja dog alle voor Jesus geboren,
        Voor duisend en nog zo veel duisend verkoren;
        O Godlyke Liefde, wie kan u beschryven?
        O mogt U een yder een Eigendom blyven!
      
      
        Myn Heiland, hier hebt Gij myn eige begeren,
        Ik wilde mij gaarne tot Liefde bekeren,
        De g'naade, die eenmal op mij is gevloten,
        Heeft mij ook den toegang gewis niet gesloten.
      
      
        Ik gun aan de Weereld haar heerlyke zaaken,
        Ik gun aan den Wyzen hunn' roemen en maaken,
        Ik gun den Gerechten hun moejen en loopen,
        Als mij maar de wonden van Jesus staan open.
      
    
  