
    
      
        ZO open U, o Naame Jehovah!
        O Zalvings-Geest, wees uwen Kind'ren na,
        Bedauw hun Hoofd met uwe Balzem-zappen,
        En maak hen moedig in uwe Eigenschappen.
      
      
        Gedenk daar aan wat Gij hebt toegezegt,
        Uw blooden Volk', dat in uwe armen legt,
        Uwe zydes wond' blyft uwe Duiven open,
        Welks waterstroom geduuriglyk blyft loopen.
      
      
        Trek ons tot U, getrouwe Toeverlaat,
        Ons gansche hert in uwe zaake gaat,
        Wij leeven u, wyl Gij voor ons gestorven,
        En alle kracht hebt door uw dood verworven.
      
      
        Wij zyn uw Volk, o hoogverheve Knecht,
        En hebben ook tot uwe Krone recht,
        Dus willen wij ons steeds aan U gewennen,
        En U, o Liefd', in 't openbaar bekennen.
      
      
        O geef ons dog, van deezen dag af aan,
        Nog moediger den Pelgrims weg te gaan,
        Waar op ook Gij zo moeizaam hebt geloopen,
        Tot dat Gij met den Kruiskelk U liet dopen.
      
      
        Nu zyt Gij ook gekroont met prys en eer,
        En wilt alzo uw kleine Kinder-heêr,
        Voor 's Vaders Troon met heerlykheit bekleeden,
        Wanneert 't, als Gij, den Kruisweg heeft betreden.
      
      
        Zo vatten wij dan in den Geest ons aan,
        Om voort te gaan op deez' uw ruuwe baan,
        Gij helpt ons door, wij kennen U als Liefde,
        O maak ons vast in uwe eeuw'ge Liefde!
      
    
  