
    
      
        TRouwste Vriend, hier is myn hert,
        Dat beveel ik uwer Liefde,
        Die het griefde,
        Houw het u steeds onbevlekt;
        Opgewekt;
        Laaten al myn ingewanden,
        Jesus, in uw Liefde branden,
        Want die is mij nu ontdekt.
      
      
        Liefde! bind myn hert en zin
        Aan uw Jok, dat schoon' en zagte,
        Voor 't Geslachte,
        Dat zich kinderlyk u geeft,
        Willig leeft,
        En zich door uw Geest laat leiden,
        Niets als zeegen en verblyden
        Stroomt 'er, daar men Jesus heeft.
      
      
        Neem myn herte wel in acht,
        Wees uw Kindje tot een Moeder,
        Trouwe Hoeder;
        Mine ziele is ook dyn',
        Maak ze rein,
        En van binnen sterk en krachtig,
        Moedig in uw werk en machtig,
        Laat mij u geheiligt zyn.
      
    
  