
    
      
        HIer legt myn zin zich voor u neder,
        Myn geest zoekt haaren oorspronk weder,
        Laat uw verblydend aangezicht
        Tot mine armoê zyn gericht.
      
      
        Zie neêr, ik voel verderf en zonden,
        Herberg mij in uwe Kruices wonden,
        O! mogt door uwe bitt're pyn,
        Myn' Eigenheit gedodet zyn.
      
      
        O! wilt, Heer Jesus, mynen wille
        Met uwe gelatenheit vervullen,
        Verbreek natuurs geweld in mij,
        O grote Zoon! en maak mij vrij.
      
      
        Ik voel, tot uwaart trekt myn liefde,
        En dat ik blyv' in uwe liefde,
        Dog is van veel onlouterheit,
        Myn liefde nog niet gansch bevrydt.
      
      
        Ik moet nog meer, naar uwe Orden,
        Hier door uw Geest geheiligt worden,
        De zin moet dieper in u gaan,
        De voet moet onbeweeglyk staan.
      
      
        Ik weet mij wel niet zelv' te raaden,
        Hier gelden niets der mensen daaden,
        Wie maakt zyn herte zelver rein?
        Het moet door U gereinigt zyn.
      
      
        Ik ken U ook, myn Licht en Leeven,
        Gij zyt mij altyd trouw gebleeven,
        Ik weet gewis, Gij staat mij bij,
        En maakt mij van mij zelven vrij.
      
      
        Inmiddels zal ik trouwlyk waaken,
        Door U myn aardsche zin verzaaken,
        Tot dat Gij U een tyd uitziet,
        En mij van band en strik bevrydt.
      
      
        Ik zal de Zeege dog wegdragen,
        Gij hebt myn Vyand dog verslagen,
        Gij voert mij uit den kamp en strydt,
        In uwe rust en zeekerheit.
      
      
        'k Beveel U dan (wie is mij nader?)
        De zorg voor mine Ziel, myn Vader;
        O! druk mij diep in hert en zin,
        Dat ik in U reeds zaalig ben.
      
      
        Als ik met ernst hier aan gedenke,
        En in uwe Armen needer zinke,
        Zo word' ik van U aangeblikt,
        Zo word myn hert door U verkwikt.
      
      
        Zo wast mij d'yver in het stryden,
        En kan mij in uwe gunst verblyden,
        En smaak het reeds, en voel gewis,
        Dat God, myn God, de Liefde is.
      
    
  