
    
      
        LAat ons, ô zaalig weezen,
        Uwe oop'ne Brieven zyn,
        Waarin op 't klaarst te leezen,
        Hoe 't uwe Liefde mein'.
        Wat zij aan ons verrichtet,
        Waartoe zij ons alsdan
        In eeuwigheit verplichtet,
        Hoe goed men worden kan.
      
      
        Bewaar ons, Heer, te zaamen
        Bij een op 's Kruices weg,
        Dat wij in uwen Naame
        Door 't eng van 's weerelds steg,
        Van vlammend vuur ontsteken,
        Vereent in Liefde gloed,
        Al kampend, heene breeken,
        Zo word nog alles goed.
      
    
  