
    
      
        ZIele, kom, wilt uwen Koning eeren.
        Of denkt Gij, dat zyn glans u zal verteren?
        Neen, worm der aarde,
        Hij verhoogd u Zelv' tot zulk een waarde.
      
      
        Ja, Gij hebt Hem waarlyk 't hert ontnomen,
        Als Gij schreijend' tot Hem zyt gekomen,
        't Zyn Liefde traanen,
        Die den weg tot zyne Liefde baanen.
      
      
        Zulke Zielen wil de Koning laaven,
        Die, als zij Hem brengen haare Gaaven,
        Met armoe blinken,
        En die gansch in zyn Genaade zinken.
      
      
        Kom, en leg u aan zyn voeten neder;
        Laat u sluiten aan zyn Liefde-ketens teder,
        En 't oor doorbooren,
        Want Gij zyt dog maar voor Hem gebooren.
      
      
        Zeg tot uwen Vrind en Here verder:
        Ik blyf voortaan uw Schaap en Gij myn Herder,
        Gansch door te breken,
        Wil ik heden u op nieuws verspreken.
      
      
        Zyne vlamme, die ons hert verslonden,
        En ons innig heeft met Hem verbonden,
        Brand' alle tyden,
        Als wij voor den Mensen Hem belyden.
      
      
        Deeze Pelgrimschap, waarin wij wand'len,
        En niet naar onz' Eigen wille hand'len,
        Kan zelv' getuigen,
        Dat wij van niets weeten als van buigen.
      
      
        O hoe zullen wij daar booven ons verheugen!
        Als wij ons Verbond vernieuwen meugen,
        In d'uitverkoorne
        Gemeente, die Bruid! die Eerstgeboorne!
      
      
        Inniglyk Geliefde, wij bemerken
        Nog deeze smert, bij all' ons Liefde-werken,
        Bij all ons branden,
        Dat het onzen moed ontbreekt aan handen.
      
      
        Dog hier zyn wij, om U te verzellen,
        Wilt Gij ons op groter Proeven stellen,
        't Is ons begeren,
        Ons in uwen Dienst gansch te verteren.
      
    
  