
    
      
        MYn Heiland werp een Liefde blik:,:
        Op ons, uit uwe wooning needer,
        Doordring ons hert, verkwik ons weeder
        Met uwe:,: straalen, inniglyk.
      
      
        Ja treê ons regt voor hert en oog:,:
        En kus dog onze Ziel in weemoed,
        En laat ons leren uwe demoed,
        Die willig:,: zich ten Kruice boog.
      
      
        Gij weet dat onze zin geheel:,:
        Gaat tot u Naam en Ryk en Ere,
        En 't geen wij smeekende begeren,
        Is: Jesus:,: worde gansch ons deel.
      
      
        Wyl wij nu zo gekluistert zyn:,:
        En tot geen doorbraak konnen komen,
        En dog van u zyn aangenomen,
        Verkoren:,: om uw Volk te zyn:
      
      
        Zo maak ons vrij, o Godes Zoon:,:
        En heersch in onze Ziel als koning,
        Het arme hert word' u we wooning,
        Wij waaren:,: gaarn uw lydens loon.
      
      
        Geef ons een onbenevelt hert:,:
        't Welk u als Liefde steeds mag voelen,
        Niet zich, maar u alleen bedoelen,
        En maak:,: ons zaalig, zelfs bij smert.
      
      
        Verleen ons ene kindlykheit:,:
        Die blyd' in u, naar niets mag horen,
        Als dat gij ons hebt uitverkoren,
        En wagten:,: op verkwikkings-tyd.
      
      
        Wij willen op de G'naade staan:,:
        Haar Licht blyv' onzen weg beschynen,
        O Jesus! laat het nooit verdwynen,
        Op dat wij:,: nimmer dwaalen gaan.
      
      
        Houw uwe Zyd' ons opgedaan,
        Wij gaan met ziel-zucht tot uwe wonden,
        Die waare bronnen voor de zonden,
        Wij dorsten:,: geef ons deel daar aan.
      
      
        Nu Here onz' gerechtigheit:,:
        Die ons de Zonden hebt vergeven,
        En door uw vlees en bloed doet leeven,
        Zyt van ons:,: hoog gebenedyt.
      
      
        Elk staat beschaamt, schoon innig bly:,:
        Wij hebben genen grond ten Leeven,
        Als wyl uw Liefde 't ons wil geeven,
        Wij buigen:,: ons in 't stof voor dy.
      
      
        Wij neemen 't geen gij goed bevindt:,:
        O Jesus! laat ons niet alleine,
        't Is ons zo wel bij uwen schyne:,:
        Wij voelen:,: dat gij ons bemint.
      
    
  