
    
      
        Heilige Meester, zie op ons neer,
        En verneem, 't geen ons nog drukt zo zeer,
        Merk op ons schreijen, genadig Weezen,
        Laat uwe Kleinen in uw bloed genezen,
        Erbarm u Heer!
      
      
        Wij zyn dog alle reeds lange dyn',
        Daarom, ô liefde, maak ons ook rein,
        En tevens kind'lyk, klein en gebogen,
        Dat wij vol buiging u kussen mogen,
        O vrind'lyk Lam!
      
      
        Leer ons in alles gehoorzaam zyn,
        En nimmer onder een valse schyn,
        Om van de mensen bemint te worden;
        Neen wij zyn uwe, van 's Kruices Orden,
        Uwe alleen.
      
      
        Des Heilands liefde dring door aller hert,
        En maak dat yder regt gelovig werd,
        Te weeten, gelovig aan zyne wonden,
        Wier water rein wast van de zonden;
        Open zyn zij.
      
      
        En daartoe kan zich een yder kind,
        Dat zich in elend' verdorven find,
        Getroost heen wagen, en Hem bidden,
        Dat Hij de stroom zyns bloeds wil schudden,
        Op ziel en leên.
      
      
        Het Lam, dat voor ons geslachtet is,
        Is onze lieve Heer Jesus Christ,
        En onze Koning dien wij begeren,
        En dienen, en met vruchten eeren,
        Die Jesus is 't.
      
      
        Wat zullen wij aan dit Lam dog doen?
        Aan onzen bloedigen Bruidegom?
        Wij willen ons in liefd' Hem geeven,
        En Hem alleen geduurig leeven,
        Hij heeft 't verdient.
      
      
        Wie zich nog traag en slaap'rig bevindt,
        Die roer eens regt onzes Heilands wind,
        Die maak ons wakker, dat wij worden
        Op aard' een zieraad van zyn Orden,
        En waakzaam zyn.
      
      
        De Soon sta in de herten op,
        En vorder' onzen gehelen loop,
        Laat' ons erkennen die grote Liefde,
        Die van den Troon Hem dreef, en griefde,
        Dat Hij hier kwam.
      
      
        Nu, Jesus zeegen' ons zonder end,
        En maak zich bij allen regt bekend,
        Zo als hij ons van zynen Vader
        Geworden is, en kom' ons nader,
        Hij is 't allein.
      
      
        Wie wil zich Hem, met verbrook'nen zin,
        Niet gansch heen geeven, uit reine min,
        Om niets te hebben als Hem allene,
        En zyne heilige Kruis Gemeente,
        Want dat is 't best'.
      
      
        Nu, ik vertrouw 't myn Lam kind'lyk toe,
        En wil Hem bidden, dat hij het doe,
        Tot dat wij alle Hem, onzen Here,
        Worden mogen tot lof en ere,
        Erbarm u, Heer!
      
    
  