
    
      
        KOmt laat ons eeren het Lam op zynen Troon,
        O Lam, wie zyt Gij? Hoe heerlyk en hoe schoon!
        Wie zyn Wij? mag het ons betamen?
        Zondaars en snoode, men moet zich schamen.
      
      
        Dit zal geschieden, zo haast wij ons zien aan.
        Op eige hoogtens kan gene ziel bestaan,
        Dat maakt ons vrolyk aan uwe voeten,
        Dat u slegs stofjes vereren moeten.
      
      
        Daar Koning Jesus, daar hebt Gij onzen zin,
        Wij konnen weinig, dog neem Gij 't hert zo in,
        Dat men in ons gehele weezen,
        Uw heilig beeltenis moge leezen.
      
      
        Alleen uwe ere worde bij ons vermeldt,
        En uwe Leer, die onder ons slegs geld,
        En meen'ge ziel reeds heeft verwondet,
        Word' daag'lyks vaster in 't hert gegrondet.
      
      
        Dank zij dien bloede, 't welk thans het Land bedouwt,
        Want al het goede is ons als dood en koud,
        't Geen niet is uit die bron gevloten,
        Want waartoe ware uw bloed vergoten!
      
      
        Edog het gene springt uit uw wonden voort,
        Dat brandt en vlammet, en wij bevinden 't voort,
        Het is iets zagts en dog iets krachtigs,
        Iets ingezonkens en dog iets machtigs.
      
      
        O bloed'ge Liefde! gij word van ons gekust,
        Wij willen alles, wat ons tot valse rust
        In 't minst wil te verleiden zoeken,
        Voor eeuwig in 's herten grond vervloeken.
      
      
        Als dan zo zyn wij tot uwen dienst bekwaam,
        En leeven voor u, en zyn u aangenaam,
        Zo kont Gij naar uw wil maaken,
        Als offers der waarheit, in uwe zaaken.
      
      
        Wij zeggen Amen, en dat blyft eeuwig waar,
        Dat wij dien Name gewydt zyn gansch en gaar,
        Wiens Liefde-hand ons heeft gevonden,
        En daartoe hebben wij ons verbonden.
      
    
  