
    
      
        MYn Vriend versmelt uit liefd' in zynen bloede,
        Zyn Lyden is de Hel de stervens stoot;
        Hij bluscht den toorn, verbreekt des dryvers roede.
        Het leeven werpt zich zelven in den dood.
        Daardoor springt op des Afgronds slot,
        En dus verlost Hij mij, myn Vorst en sterke God.
      
      
        Hij zag in 't bloed mij leggen op den velde,
        Zyn hert ontstak in heten Liefde-gloed;
        Dit was genoeg, dat Hij zyn leeven stelde
        In mine plaats; dat Hij, bespat van bloed,
        De Pers des toorens voor mij trad.
        Nu voert Hij m' uit den dood in 's Leevens Vreedestad.
      
      
        Gij moest met angst den gloed des vuurs doorwaaden,
        Den gloed des vuurs, uw Geest zo bang en heet.
        Gij hebt om mij, met hellen angst belaaden,
        In zwaaren stryd het mild bloed gezweet.
        Nog zonkt Gij in zoo diepen dood,
        Dat uwe God u liet van allen troost ontbloot.
      
      
        O Bruigom! uwe geheimnis volle Liefde
        Heeft U tot een Anathema gemaakt.
        Hoe! kon de Liefd' U tot den Vloek toe grieven!
        O Ja, Gij zyt voor ons aan 't Kruis geraakt.
        Het Leeven neemt ons Doden aan,
        En heeft den wreedsten dood deswegen uitgestaan.
      
      
        Zo hebt Gij dan, ô dood! den Man verslonden,
        En wist het niet, dat Hij het leeven droeg.
        Hem is 't gelukt, hij heeft den dood gevonden,
        Wien zyne kracht door enen slag versloeg.
        Zo dat de dood mij nu niet schaadt.
        In Jesus is de dood voor mij het Leevens zaad.
      
      
        In Christus dood is nu myn dood verdreven,
        Ja, word de weg ter zaalig' eeuwigheit;
        Zij schept met een in 't hart een ander leeven,
        Dat in zyn dood en bloed begraaven leit.
        Hier breekt, hier smelt myn steene hert,
        En wisselt hemel-vreugd voor helschen angst en smert.
      
      
        Nu brengt myn Geest, al juichend, haare Gaaven,
        Gods licht doorstraalt myn duister hert en zin,
        Zo kan 't gemoed zich in een koelbron laaven,
        Zo blinkt de ziel als Jaspis en Robin.
        Als ik naar Hem ben uitgestrekt,
        Zo krygt myn Geest Zyn kleed en word met licht bedekt.
      
      
        Nu voel ik der Genaade zoetste blikken,
        Nu rust ik in Zyn Liefde-schoot, zeer bly;
        Daar word myn ziel van dood en zonden strikken,
        En van den dienst der ijdelheden vrij.
        Als Jesus bloed haar heeft verciert,
        Word zij als Koningin den Koning toegevoert.
      
      
        Zo schroom ik niet des lydens bitt're Mirrhen,
        Dewyl de Mirrh' de schoonste balzem heeft.
        Vernuft en vlees! wykt met uw blind verwerren,
        Wyl Christus Jok myn hert den vreede geeft.
        De liefde ging den smallen weg,
        Uit Liefde kies ik ook die lieve kruisses steg.
      
      
        Myn God! ontsteek in mij des kruisses vlamme,
        Laat haare gloed door 't goud der ziele gaan.
        Versterk mij dog in den gekruisten Lamme,
        Dat ik verklaart mag in uw smeltkroes staan.
        Genoeg, of schoon het vlees verderft,
        Als maar de nieuwe Mensch door 't kruis den Zeegen erft.
      
    
  