
    
      
        EI biddet God den Heiligen Geest,
        Die altoos de Trooster is geweest,
        Dat Hij ons wil schenken die eedle gaaven,
        Die ons zeedert Christus verzoening laaven,
        Erbarm u Heer!
      
      
        O heilige Meester, heb eeuwig eer,
        Dat Gij ons den Vader doet kennen meer,
        't Geen wij van den Zoon ook in 't herte horen,
        Daar toe gaaft Gij ons in alles oren,
        Kom tot ons in.
      
      
        Gij waart ons armen nog onbekend,
        Eer Gij de Zond' ons maakte bekend,
        Dat is, 't niet geloven aan Jesus wonden,
        Die ons een eeuwige Verlossing vonden,
        Ja dat is waar.
      
      
        Zo haast wij hadden die nood gevoeld,
        Dat deeze Zond' ons hert had doorwoelt,
        En w' om Genaad' en Geloof schreyend baaden,
        Hebt Gij ons genadig daarmeê beraaden,
        Gij zyt getrouw.
      
      
        In uwe School dan blyven wij,
        Tot dat wij worden van 't lichaam vrij,
        Wilt Gij Getuigen zo lang wij zyn beneden,
        In Geest, ziel en 's Lichaams gezalfde leeden,
        Gij wilt het doen.
      
      
        Spreek ons den Vader in 's herten grond,
        Zo komt het Abba op tong en mond,
        Gods Woord blyv' in ons en zyn Exempel,
        En maak ons Lichaam U zelven ten Tempel,
        Erbarm u Heer!
      
    
  