
    
      
        O Lam! ons eenig Opperhooft,
        Die voor ons zyt gestorven,
        En voor een yder, die gelooft,
        Het leeven hebt verworven,
        Wij willen uwe Jong'ren zyn,
        En uwen Naame eeren,
        En volgen, wyl wij, groot nog klein,
        Geen ander Hoofd begeren.
      
      
        De mensch mag aan het spotten slaan,
        Of met ons zyn bewoogen,
        Dat wij veracht daar henen gaan,
        Wij zyn dog niet bedrogen.
        Aan onzen wandel zal men zien,
        Wat onze herten denken,
        Dat wij met d'oogen opwaarts zien,
        En d'aard' haar wellust schenken.
      
      
        't Is ons gansch anders om het hert,
        Nu wij den Schat gevonden,
        Nu wij van allen nood en smert
        Bevryd zyn door uw wonden.
        De vloek is weg, gij schenkt genaad',
        Wij staan op vrye voeten,
        En draagen wij des weerelds smaad,
        Dat weet Gij te verzoeten.
      
    
  