
    
      
        KOmt Zondaars, en schouwt dog den eeuwigen Soon
        Op 't hert, in de wonden, en onder de Krone,
        En zoekt u nog veele zo toe te verzellen,
        Die zich met u voor den gekruicigden stellen.
      
      
        Wie wil dog 't geloven door twyff'len verhind'ren,
        Gij Zondaars, ik wenste, wij wierden tot Kind'ren,
        En sloegen aan 't kruis al 't vernuftelyk denken;
        Aan d'Een voud wil Jesus de Zaaligheit schenken.
      
      
        Wie alle schuld bij zich gezogt en gevonden,
        Die heeft enen openen weg tot de Wonden,
        Wie onder d'ellendigste Schuld'naars gezeten,
        Word bij de Verlossing op 't minste vergeten.
      
      
        Zo lieft men den Heiland en leeft in zyn wegen,
        Zo gaat men getroost zynen Bruidegom tegen,
        Met brandende Lampen der heilige Orde,
        Dewyl men tot Maagden met Oly geworden.
      
    
  