
    
      
        DAar Christus is, en 't hert uit God herboren,
        Daar vindt zich ook de geest der eenigheit,
        Die nog zomtyds naar d'Ouden Mensch wil horen,
        Word ligt verstrooit, 't welk meen'ge ziel beschreit.
        Hoe heeft men niet te waaken,
        Ook in de beste zaaken,
        Dat men het wit niet mist!
        De waarheit moet ons daaglyks vryer maaken,
        Of 't licht word haast in 't hert weer uitgebluscht.
      
      
        't Is ydelheit, het hoofd met beelden vullen,
        Het komt alleen op Geest en Waarheit aan;
        De tegenspraak voor enen tyd wat stillen,
        Is in der daad zo veel als niets gedaan.
        Als Zielen zich verbinden,
        En arm en klein zich vinden,
        Dan zyn zij groot en sterk,
        Is iets uit God, zo zal men 't ondervinden,
        Daar Jesus woont, word een regtschapen werk.
      
      
        Onze Eigenliefd' heeft een zeer teder leeven,
        De Mense wil zo gaarne nog iets zyn;
        Maar dan, dan word de vrye Geest verheven,
        Wen z' alles geest aan God, en zelv' word klein.
        O! laat ons niet meer zuimen,
        Hem alles in te ruimen,
        Die alles is en doet.
        Wat willen wij nog van iets eigens dromen,
        De zond' alleen die is ons eigen goed.
      
      
        Wie Gods genaad' heeft tot zyn deel verkoren,
        Wagt zich voor eige keur, wie die begeert,
        Of schoon hij waar' voor lang uit God geboren,
        Zo heeft hij dog vreemd vuur dat hem verteerd.
        De Broeder-liefd' daar neven,
        Hoe sterk ze word gedreeven,
        Baart agterdogt en nyd,
        De Satan wand ons dan in zyne zeeve,
        Best is 't, wanneer gij kleine kinders zyt.
      
      
        O! laat ons dog naar enen Regel wand'len,
        Gij kind'ren Gods, en wassen steeds daarin;
        Wij konnen niet steeds in de liefde hand'len,
        Wannneer ons niet verbindt een zelfde zin.
        Gods Woord stelt dit te voren,
        Heer', leer ons daarna horen,
        Dat wij niets doen verkeert;
        Men zoek zyn heil op gene and're spooren,
        Wij moeten dog slegs zyn van God geleerd.
      
    
  