
    
      
        DE Ziel van Christus heil'ge mij,
        Zyn Geest vernieuw myn hert daar bij,
        Zyn Lichaam, diep voor mij gewondt,
        Maak' Lichaam, Ziel en Geest gezond.
      
      
        Het water 't welk 'er, op den stoot
        Des speers, uit zyne zyde vloot,
        Dat zij myn bad, en all' zyn bloed
        Verkwikk' myn hert, myn zin en moed.
      
      
        Het sweeten van zyn aangezicht,
        Laat' mij niet komen in 't Gericht.
        Zyn gansche lyden, kruis en pyn,
        Zij mines leevens Medicyn.
      
      
        O Heiland Jesus! hoor naar mij,
        Neem en verberg mij gansch in dy,
        In hand- en voet- en zydes wond',
        Voor Duivel, Dood, en Vloek en Zond'.
      
      
        Ja ruk mij eens uit allen nood,
        En plaats mij nevens U, myn God,
        Op dat ik met het hemelsch Heêr,
        In eeuwigheit uw Lof vermeer'.
      
    
  