
    
      
        DE Eerstgeboorne
        Komt neder in het vlees,
        Tot ons Verloorne,
        Op dat Hij Trouw' bewees;
        Ontdekt ons de Verborgentheden,
        Eertyds bedekt door de eeuwigheden.
      
      
        De Eng'le-kooren
        Begeerden 't in te zien,
        Lang van te voren,
        Hoe dit dog zou geschien,
        Der Mensen zond' en boosheit merkend,
        Maar daar bij zaagen Gods liefde werkend.
      
      
        De Wet en Rechten
        Kwamen daar nevens in,
        Konden, als Knechten,
        Der Zond'ren heil niet zyn;
        Waarom z' ook weinig krachten gaven,
        Smagtende herten den grond te laaven.
      
      
        Toen sprak de Liefde:
        Hier ben ik, ziet ik kom;
        Uit vrye Liefde
        Van zynen Troon Hij klom,
        Om zich in onze Plaats te stellen,
        Ons te verlossen van Zond' en Helle.
      
      
        De straf der Zonden
        Den Zoon wierd' opgelegt,
        Hij kreeg de wonden,
        Aan 't moordhout opgerecht,
        Nu reekent God voor zyne Kinders,
        Alle geloovige arme Zonders.
      
      
        Zo word bevonden,
        Hoe ver de Liefde gaat,
        Wij, dood in zonden,
        Wisten ons genen raad.
        Wie kon ooit, of wie dorst het denken,
        Dat hem de Liefde zo veel zou schenken!
      
      
        Uit louter g'naade,
        Valt ons dit heil te beurt,
        Wij arme maaden,
        Nu Christus Vlees verscheurd,
        Worden genood tot zaaligheden,
        Ons toebereidt in de eeuwigheden.
      
      
        Dies waren d'Ouden
        't Gelove toegedaan;
        Van verre schouwden
        Zij dus hun Erfdeel aan,
        Waarna zij met verlangen streefden,
        En in de weereld als Pelgrims leefden.
      
      
        Zij mogten blyven
        In 's geloofs zeekerheit,
        En wij beklyven
        Nu in de g'naaden-tyd,
        En vinden in des Heilands wonden,
        't Geen gene zochten uit 's harten gronde.
      
      
        O bloed der wonden,
        Hoe dringt gij door het hert!
        Nog nu ter stoned
        Uwe kracht bevonden werd;
        Gij zyt een onbegryp'lyk weezen,
        Laat, Heer', uw bloedstroom ons ook genezen.
      
    
  