
    
      
        MYn Lam, myn Licht, myn Schone,
        Myn alles, mine Krone,
        Hier ben ik arrem Kind,
        Beschaamt, gebukt en kleine,
        Weet niets als dat ik dyne,
        Het slegtste ben van uw gezind.
      
      
        Tot U gaat myn verlangen,
        Nu Gij mij hebt gevangen
        In 't zaal'ge g'naaden-net,
        In 't jok der Liefd' en Waarheit,
        Door uwes stervens klaarheit,
        En hebt myn Geest in 't licht gezet.
      
      
        Alleen z' in uw te planten,
        Is 't oogmerk met uw planten,
        O! doe dit ook met mij;
        Want ben ik arm en smaâlyk,
        Ben ik in U dog zaalig,
        En wil geen heil als slegs in dy.
      
      
        U bid ik dan, myn Koning,
        Maak in myn hert uw wooning,
        Versmaè myn kleinheit niet,
        Geef uwen Kind zeegen
        Op alle zyne weegen,
        Gij, die dog op het laage ziet.
      
      
        Dat ik genaad' gevonden
        Heb in uw bloed'ge wonden,
        En daarom zaalig ben,
        Is waar, door uwe omarming,
        En vrye Gods erbarming;
        Want anders weet ik, wie ik ben.
      
      
        Ik moet 'er van getuigen,
        Met diep en innig buigen,
        Myn God, en met een vloed
        Van traanen aan uw voeten,
        U in het stof ontmoeten,
        Als 't wormtje aan zyn Maaker doet.
      
      
        Nu hoor nog eens myn beede,
        Geef z' all' uw Kinders meede;
        Want ziet, zij is mij groot,
        En U wat weinigs, Here,
        Dies wilt ze mij niet weren,
        Maar geeven al, myn daaglyks brood:
      
      
        Ik bid een kindlyk herte,
        Bij alle leed en smerte,
        Uwe Lams zagtmoedigheit,
        Gehoorzaam zyn en stille,
        Een lust tot uwen wille,
        Dit is myn wensch in deeze tyd.
      
    
  