
    
      
        MYn hert laat vrijheid varen,
        ’T beschermen is te laat
        Want ten mach u doen gheen baet,
        Het soud’ mijn pijn besvvaren,
        En ook mijn straffe fel
        Door die mijn doet dit ghequel.
      
      
        Niemand zonder zijn schade
        Die Goden oyt aensach,
        Alzo doen ik mijn gheklach
        Door ’tghesichte beladen
        Van mijn liefs schoonheid vvreet
        Komt mijn nu alleen dit leed.
      
      
        Yemandt door blixems slaghen
        Somtijdts beschadicht vverdt,
        Ende is verbaasd in ’t hert
        Als die niet kan verdraghen
        Het grote Hemels licht,
        Zo straelt op mijn haar gesicht.
      
      
        Haar keeltjen claer om singhen
        Veel soeter is ghestelt
        Als des Nachtegaels op’t veld,
        Om d’herten te doordringhen
        Met lieffelijck accoort
        Van een yder die het hoort.
      
      
        Als ik u deuchden poghe
        Te schrijven altemet,
        Liefjen hier doch eens op let,
        Zo vind’ ik mijn bedroghen,
        En prijs u altijdt min
        Als gij vvaert zijt in mijn sin.
      
      
        Gij Prinse van hier boven
        Mij does Princess gheeft,
        Die om haar te dienen leeft,
        Op dat ik u mach loven
        En dancken vroeg en laat,
        Tot spijt der benijders kwaad.
      
    
  