
    
      
        O God! wat heeft een Heerlykheit,
        En Majesteit, zo schone,
        In Zyne grote Zaligheit,
        Myn Jesus, mine Krone;
        De Kaisers en Koningen reiken Hem daar
        All' hunne Schepters en Kroonen,
        Veel duizendmaal duizend in machtige Schaar,
        Hem buiging, dienst, ere betonen.
      
      
        Hij heerscht ver boven Cherubim,
        Gebiet hen als Vasallen,
        De Throonen en de Seraphim
        Zien op zyn welgevallen,
        De Helden en Martelaars bukken zich neer,
        De Vaders vall'n aan zyn Voeten,
        De Maagden lofzingen dien vriendlyken Heer,
        En komen Hem ontmoeten.
      
      
        Den Vader gansch gelyk van macht,
        Zit Hij op zynen Throone,
        En draagt der gansen Godheit pracht,
        Op zynes hoofdes krone,
        De heem'len der heem'len bevatten Hem niet,
        Hij reikt in alle Landen,
        De Magtigsten geeven Hem schuldig' eerbied,
        En alle hemelse Standen.
      
      
        Zyn Aangezigt blinkt als de Zon,
        En duizend Morgensterren,
        En schittert als een Jaspis-bron,
        Als 't blixem-licht van verre;
        De Engel'n en Mensen die schouwen Hem aan
        Met onuitspreeklyk verblyden,
        O zaalig, en duizendmaal zaalig, die kan
        Zyn hert en zinnen daar weiden.
      
      
        En al dat Schone zal ook ik,
        Met honderd duizend schaaren,
        In zyne armen eeuwiglik
        Genieten en ervaren;
        Die vreugde, die ere, die eeuwige lust,
        Die Hij mij daar zal geeven,
        Is oge nog ore, nog herte bewust,
        Hier in dit sterflyke leeven.
      
      
        Dies wil ik blyd' en vrolyk zyn,
        En goeden moed steeds vaten,
        Ik wil in alle kruis en pyn,
        Mij op zyn woord verlaten,
        Hij zal mij na deeze bekommerde tyd,
        In zyne eeuw'ge Ryen,
        Wel weeder vergoeden het weinige leed,
        En onophoudlyk verblyen.
      
    
  