
    
      
        DE Heiland heeft voor ons geleden,
        Gods toorn en onzen dood vertreden,
        En bragt ons door zyn kruices pyn,
        Het Leeven, en der Zielen-wyn.
      
      
        Op dat wij nimmer zulks vergeeten,
        Gaf Hij zyn Lichaam ons te eeten,
        En ook te drinken van zyn Bloed,
        Het welk voor onze Zond' voldoet.
      
      
        Dog wie tot deezen Disch wil naaken,
        Die heb wel agt op deeze zaaken;
        Want wie onweerdig gaat, die weet,
        Dat Hij den dood voor 't leeven eet.
      
      
        Hier moet gij God den Vader pryzen,
        Dat zyne Liefd' u zo doet spyzen,
        Dat Hij voor uwe misdaad groot,
        Zyn eige Zoon gaf in den dood.
      
      
        Gij moet geloven en niet wanken,
        Dat dit een Spyz' is voor de Kranken,
        Wier hert beswaart van zonden is,
        En hygt en dorst naar laaffenis.
      
      
        Die dierb're g'naade zoekt een herte,
        In arbeid en veel armoeds smerte;
        Want, is 't u wel, zo blyf daar van,
        Wyl 't u dan niets als schaaden kan.
      
      
        Hij Zelve spreekt: Komt hier gij Armen,
        Laat ik mij over u erbarmen;
        Want een Gezonde komt niet tot
        Den Arts, of stelt zyn kunst ten spot.
      
      
        Had Gij u konnen iets verwerven,
        Waarom moest Ik voor u dan sterven?
        Deez' Disch word u dan niet vergunt,
        Die nog u zelven helpen kont.
      
      
        Gelooft gij dat van 's herten gronde,
        Betuigt, bekent gij 't met den monde,
        Zo zyt gij regt en wel geschikt,
        En deeze Spyz' uwe Ziel verkwikt;
      
      
        Dog moet de Vrucht het werk ook kroonen,
        Met Liefd' uwe Naasten te betonen,
        Op dat hij U genieten kan,
        Gelyk God heeft aan u gedaan.
      
    
  