
    
      
        LAat ons God den Here pryzen,
        En verbreiden:,: zynen roem;
        Heffet op de zoete wyzen,
        Gij, die zyt zyn:,: Eigendom!
        Eeuwig duurt zyn teêr erbarmen,
        Eeuwig wil hij ons omarmen,
        Met zyn Liefd' en Gunst, zo mild,
        Niet gedenken onze schuld.
        Pryzet eeuwig zyn genaade,
        Gij, die zyt van Abrams zaade,
        Roemt Hem eeuwig om zyn werken,
        Geeft hem ere:,: looft dien sterken.
      
      
        Eer ooit Mense was gebooren,
        Heeft Hij ons bereids gekend,
        En in Christus uitverkooren,
        Zyn genaê tot ons gewend.
        d'Aarde met haar Heyr-gewemel
        Dienen ons, ja zelfs de hemel,
        Wyl wij door zyn Eenig Kind
        Hem tot Kinders zyn bevrindt.
        Eeuwig, eeuwig duurt die vreede,
        Die Hij ons in Hem deelt meede;
        Eeuwig zij 't in hert en zinnen,
        Boven alles Hem te minnen.
      
      
        Laat ons nu dan, met verblyden,
        Tot den lieven Vader gaan,
        En in zyne Liefde weiden,
        Als Zij doen, die voor Hem staan;
        Heilig, heilig, heilig zingen,
        En het Halleluja bringen
        Onzen God, en ook het Lam,
        Bruidegom uit Judaas stam.
        Laat ons zyne grote daaden
        Roemen, en het werk der g'naden,
        Dat hij eeuwig ons verkoren,
        Nu tot Kinders heeft herboren.
      
      
        Leert aan Jesus u gewennen,
        Die u tot den dood bemint,
        Dier gekogt heeft, leert hem kennen
        Als uw Broeder, Raad, en Vrind,
        Als uw sterken God in 't stryden,
        Als uw lust in u verblyden,
        Als uw waard' Immanuel,
        Als uw Troost en beste Deel.
        Eeuwig, eeuwig duurt de vreede,
        Die zyn Liefd' aan ons deelt meede,
        Eeuwig zullen wij hem looven,
        Hier, en in des Hemels hoven.
      
      
        Treedt maar heen, getroost, ten Troone,
        Daar 't geslachtte Lam te zien.
        U kan dog van Godes Soon
        Niets als Liefd' en Gunst geschien.
        Hij verwagt u met verlangen,
        Om met armen u t'omvangen,
        En het allerhoogste Goed
        Meê te delen, door zyn bloed.
        Grote g'naad' is daar te vinden,
        Hij wil zich met ons verbinden,
        Dat ons nimmer iets zal scheiden
        Van zyn Liefd', die ons zal leiden.
      
      
        Hij bied in deez' g'naade dagen
        Elk zyn Godheits Volheit aan,
        En 't is waarlyk zyn behagen,
        Dat maar elk tot Hem mag gaan.
        Niemand heeft zich hier te schaamen,
        Neen, hier heeft men slegs te neemen,
        Wie een hong'rig herte heeft,
        Word vervult, verzaadt, en leeft.
        O genaade voor genaade!
        Volheit stroomt 'er vroeg en spaade,
        Wellust, die in God maakt dronken,
        Word ons eeuwig ingeschonken.
      
      
        Nu, zo hoor de swakke tonen,
        Liefste, van het dankbaar hert
        Uwer Dogteren en Zoonen,
        Dat aan u geofferd werd.
        Tot wij t'zaamen eeuwig looven
        Uwe Majesteit, daar booven,
        Daar wij zullen gloria
        Zingen, en Halleluja.
        Prys en dank, en macht en ere,
        En wat meer zyn roem vermeere,
        Word' aan onzen God gegeeven.
        Laat ons Hem ter eeren leeven.
      
    
  