
    
      
        G'naade, welk een kost'lyk woord!
        Lieflyk klinkt het in de herten,
        Die de smerten
        Van een gansch verloore staat,
        Zonder raad,
        In hen voelden van te voren,
        Eer hen Jesus had verkoren,
        En geroepen tot zyn zaad.
      
      
        G'naade! hoe zyt gij zo groot
        Allen die hun jammer weeten,
        Zondaars heten,
        En gevoelen hunnen nood,
        Ja den dood,
        Die van and're slachtings-schaapen
        Zo gerustlyk word verslaapen,
        Hen smaakt vast geen beete brood.
      
      
        't Gaat daar, als men denken kan,
        Aan een Satans-dienst vervloeken,
        Aan een zoeken;
        Wat ons ergend hind'ren kan,
        Word ons ban.
        En zo mag men veilig komen,
        Al wie komt word aangenomen,
        Want Hij neemt de Zondaars aan.
      
      
        Alzo is het mij gegaan;
        Eerstlyk kreeg ik g'naade-winken,
        Daar op, drinken
        Uit der wonden heil-fontein,
        Vreugde-wyn,
        Vreed' en al wat ik begeerde;
        Was ik nu van een'ge weerde
        Hem tot dienst en dankbaarheit!
      
      
        Alle die wij zyn bekeert,
        Hebben eerstlyk wel beleeden,
        Dan gebeeden:
        Lieve Heiland, ik ben blind,
        Ik ben zond',
        Ogenbliklyk wierd ons leeven
        En gerechtigheit gegeven,
        Dat men nu zich zaalig vindt.
      
      
        Nu, o Lam, wij bidden U,
        Maak ons ook zo ras en veilig,
        Trouw en heilig,
        Houw ons te aller tyd daar bij
        Aan uwe zij;
        Want wij zyn zeer zwakke Kinders,
        Nog geduurig arme Zonders,
        Konnen ook niets zonder dy.
      
      
        Geef ons alle daagen meer,
        Tot wij gansch in U verzinken,
        Drinken, drinken;
        Want, na dat wij zyn in dy,
        Dorsten wij
        Met de teederst' ingewanden,
        En in alle leevens landen,
        Spreekt men eeven eens als wij.
      
      
        Voor dit alles, liefste Heer',
        Willen wij U altyd looven,
        Hier en booven;
        Alle uwe genaad' is groot,
        't Waare brood.
        Laat ons aan de g'naade zuigen,
        Laat ons uw genaade buigen,
        Niets als G'naade zij ons groot.
      
    
  