
    
      
        WAt is 't verwond'de Liefde,
        Dat mij zo machtig roert?
        't Is dit, dat u de Liefde
        Heeft in den dood gevoerd,
        En mine gansche zaligheit
        Komt van uw bloed en sterven,
        In tyd en eeuwigheit.
      
      
        Dit wil ik ook getuigen,
        Zo lang ik leef op aard,
        Met diep en innig buigen,
        Ik wormtje, asch en aard;
        ‘Het komt mij nimmer uit myn hert,
        ‘Wat ik u heb gekostet,
        ‘Wat bloed en bitt're smert,
      
      
        Ik kan het niet vergeten,
        Zo lang de zond' mij grieft;
        Uw Liefde is ongemeten,
        Ik ben in u verliefd,
        Dat zo een arm wormelyn
        Uw lieve Kind geworden,
        En ook zal Dienaar zyn.
      
      
        Ik dank met duizend traanen,
        Voor deeze grote g'naad,
        Mogt ik daarvan vermanen
        Elk, naar myn kleine maat;
        Blyf Gij alleen myn Schild en Loon,
        Zo zal ik U nog eeren,
        Myn Lam, O grote Zoon!
      
      
        Ik heb eens ondervonden
        U dierbaar Godlyk bloed,
        Dat reinigt mij van zonden,
        Maakt al myn schaade goed;
        ‘Dies komt het nimmer uit myn hert,
        ‘Wat ik U heb gekostet,
        ‘Wat bloed en bitt're smert.
      
      
        Gij opgescheurde wonden,
        Hoe lieffelyk zyt Gij,
        Ik heb in U gevonden
        Een schuileplaats voor mij;
        Nu wil ik gaarn een stofje zyn,
        Nu 'k mag des Heilands weezen,
        Verlost van eeuw'ge pyn.
      
      
        Verstrojen mij myn zinnen,
        Ben ik niet bij myn hert,
        Als Gij 't mij brengt te binnen,
        Doorpriemt het mij met smert;
        Daarom, myn Bruidegom, sluit mij
        Dog eeuwig in uw wonden,
        In uwe open zij.
      
      
        Myn herte brandt van liefde
        Naar U, myn dierbaar Lam,
        Die mine ziele griefde,
        En tot uw Kind aannam;
        Nu zij myn leeven, tyd, en kracht
        Voor U, die zyt uit liefde
        Voor mij aan 't Kruis geslacht.
      
      
        Nu zal uw dood en lyden
        Mij steeds in 't herte zyn;
        Ik wil zorgvuldig myden,
        't Geen u en mij maakt pyn;
        't Is dog hier zo met mij gesteld,
        Dat niets mij kan verblyden,
        Als myn verlossings geld.
      
      
        Hier ben ik, hert vol liefde,
        En zielen die Gij kent,
        Wij bidden, dat g' uwe Liefde
        In yders herte zendt.
        Schenk elk, en alleen in 't gemein,
        Het nodige tot Stryders,
        Laat ons ook Lamm'ren zyn.
      
      
        O, blyf ons maar geschreeven
        In onzes herten grond,
        En bij 't genaade-leeven,
        Beken U ook de mond;
        Dat elk, tot op den groten dag,
        Aan zyn ontzondigt herte
        Uw Zeegel dragen mag.
      
    
  