
    
      
        MYn Priester heilig' U voor mij,
        Zo word' ik, als ik moet, voor dy,
        Wyl ik uw Heiliging erlang,
        Want buiten die is alles dwang.
      
      
        Tot Heiliging zyt Gij gemaakt
        Voor elk, die arm tot U genaakt,
        Om God te zyn een heilig Kind,
        En buiten U is alles zond.
      
      
        Gij hebt ook daarin, mij ten goed',
        U heen gegeven tot op 't bloed,
        Gewaakt, gevast, gebeên, geleên,
        En God geheiligt hier beneên.
      
      
        Wyl Gij dat hebt voor mij gedaan,
        Neem ik uw Bloed en Geest ook aan,
        En deed ik 't niet, zo waar' ik mij
        Tot schaad', en ging den weg verby.
      
      
        Door U is uw Gebod niet swaar,
        Zag mine Ziel geduurig maar
        Op U, ik vond steeds rust in mij,
        Want niets kan men dog zonder dy.
      
      
        Nu, Here Jesus, hoor naar mij,
        En wees de Heiliging voor mij,
        Help mij door uwer naag'len wond',
        In 't driemaal zaal'ge Nieuw Verbond.
      
    
  