
    
      
        VErblydt u zeer, o Christen kerk,
        En laat ons vrolyk zingen,
        Van 't eeuwige Verlossings werk,
        't Gaat booven alle dingen,
        Wat God aan ons heeft aangewendt,
        Genaad' en wond'ren zonder end,
        Gansch duur heeft Hij 't verworven.
      
      
        Den Satan ik gevangen lag,
        'k Was in den dood verloren,
        De zond' mij plaagde nacht en dag,
        Waarin ik was geboren,
        Ik viel 'er daaglyks dieper in,
        Niets goed was in myn hert en zin,
        De zond' had mij doordrongen.
      
      
        Myn werken waren al te ligt,
        Het was daarmêe verdorven,
        De vrye wil vlood Gods gericht,
        En was ten goed' verstorven;
        De angst mij tot vertwyfling dreef,
        Dat niets dan sterven bij mij bleef,
        Ter hellen moest ik zinken.
      
      
        Toen smertte God in d'eeuwigheit,
        Myn jammer boven maten,
        Hij dagt aan zyn bermhertigheit,
        En wild' mij helpen laten;
        Hij neigd' tot mij zyn Vader-hert,
        Het was Hem ernst om mine smert,
        Zyn beste liet Hij 't kosten.
      
      
        Hij sprak tot zynen lieven Zoon,
        't Is tyd om ons t'erbarmen,
        Vaar heen myns herten waarde kroon,
        En wees het heil der armen,
        En help hen uit den Zonden nood,
        Verzwelg voor hen den bitt'ren dood,
        En laat ze met u leeven.
      
      
        Toen zey de Soon: Ziet ik kom!
        En kwam tot ons op aarde,
        Uit ene Maget, rein en vroom;
        Myn Broeder wierd die waarde,
        Gaf geen gedaante van zyn Macht,
        Maar ging in 't vlees arm en veracht,
        Den Satan wild' Hij vangen.
      
      
        Hij sprak: O mensch! houw u tot mij,
        Ik kom u te bevryden,
        Ik geef mij zelven gansch voor dy,
        Myn arm zal voor u stryden;
        Want Ik ben uwe, en Gij zyt myn',
        En waar Ik ben zult Gij ook zyn,
        Geen Vyand zal ons scheiden.
      
      
        Vergieten zal men mij myn bloed,
        Daartoe myn leeven rooven,
        Dat lyd' ik alles u ten goed',
        Houdt vast dit in 't gelove:
        Ik sterf voor uwe Zond' en dood,
        Myn' onschuld draagt uwe schuld en nood,
        Dat doet u zaalig worden.
      
      
        Ten hemel, tot den Vader myn,
        Vaar ik uit 't aardsche Leeven,
        Daar wil ik uwe Heiland zyn,
        Myn Geest wil ik u geeven,
        Waardoor gij mij zult kennen all',
        Die u in droef heit troosten zal,
        En in de waarheit leiden.
      
      
        Wat ik gedaan heb en geleerd,
        Zult gij ook doen en leren,
        Zo word myn Koninkryk vermeert,
        Tot Godes roem en ere;
        Voor Mensen Leer u nu behoed,
        Want die verderft dat edel goed,
        Dit laat ik u voor 't lest.
      
    
  