
    
      
        HEt Venus kind door zijn loose treken
        Heeft geraeckt
        Een die met minne nooit was onsteken,
        ’T hert nu blaeckt,
        En nu ziet, ’tgroot gebiedt
        Hij in de wereld stelt, door zijn geweld.
      
      
        Men hoort van liefd’ de Koningen rasen
        Op der aerd’
        En doet de Goden loopen als dwazen,
        Wijs vermaert:
        Iupiter, zelfs van ver
        Komt uit den Hemel hier, door ’t wichts bestier.
      
      
        Dit boefjen wist zijn boochjen te trekken
        Alzo snel,
        Waar door het Pluto ginck zelfs begecken
        In de Hel,
        Heeft zijn hert, zo verwert
        Dat die in’t gloeyend’ sweeft, heel vlammich beeft.
      
      
        ’T gevogelt doet hij zeer geylich quelen
        In de Mey,
        En in het water de visjens telen
        Veelderley,
        In het wout, ook zeer stout
        Temt al het wildt gediert, ongemaniert.
      
      
        Stoutelijck gaat hij dan nedervellen
        Dat hier leeft,
        Noch doet hij minnelijck na hem hellen
        ’T geen d’aerd’ geeft:
        Als hij stil, micken wil
        Na die ik heb besint, dan is hij blindt.
      
      
        Princess gij die vereenigen kent
        D’herten haast,
        Cupido listelijck eens neder sent
        Onverbaest,
        Opent noch, zijn ogen doch,
        Op dat hij klaerder schiet, die ’t hert ghebiet.
      
    
  