
    
      
        Laat ons de Geboorte zingen,
        Die t'verstandt te boven gaat;
        Daar God thoont syn wonder dingen,
        En syn liefde boven maet.
        Dat syn lof, en mogendheden
        Geven door de locht geklanck;
        Laat ons voegen ons gebeden
        Bij des Engels zoet gesanck.
      
      
        Wie kan dit oyt achterhaelen,
        Dat het is geweest een stal,
        Om de glori' te bepaelen
        Van de Majesteyt van al!
        Die is eeuwig, wordt geboren,
        Die niet lyden kan, lydt pyn:
        t'Woordt heeft zijne spraek verloren,
        En de Sonn' is zonder schyn.
      
      
        Het voorseggen der Profeten,
        Dezen dag ons uyt-geleyt,
        Wordt volbrocht, gelyck wij weten
        Door does grote wonderheydt.
        Ene Moeder, Maagd gebleven,
        Heeft verjaagd de duysterheydt;
        De figuren, ons gegeven,
        Wycken voor de klaerigheydt.
      
      
        Naar den oorlogh komt den vrede
        God stelt zich voor onzen kant:
        d'Aerd' en wordt niet meer bestreden,
        t'Hemels-hof benydt dien pant.
        Ah! hoe groot werk laat God blyken,
        Als hij heden neder-daelt,
        Zijne gramschap doet hij wycken,
        En de liefde zegenpraelt.
      
    
  