
    
      
        Hollands roem is waart beschreven,
        ’t Is nu dertig jaren tydt,
        Dat gij hebt in Vrêe gebleven,
        Maar de Nydt omringt en bydt,
        Heden nu veel Potentaten,
        Yder plukke wil en veer,
        Van de Koningin haar Staten
        Lodewyk valt op haar zeer.
      
      
        Met zyn Magt om haar te drukken,
        Tot hulp voor den Beyervorst,
        En dogt dat zou hem gauw lukken,
        Niemand haar bystant doen dorst,
        Of het zou zyn al gewonnen,
        Waar dat maar zyn Oog na tragt,
        En ’t  was zeker zo gesponnen,
        Waar het nog zo als het plagt.
      
      
        Had den Koning van Brittanje,
        Niet veel moeite aangegaan,
        Schoon in Oorlog met Spanje,
        Ging de Koninginne raen,
        Met Pruys en Sax d’ Free te maken,
        Lowies had zijn wil al ree,
        Te volbrenge zyne zaken,
        Op Neerlants Dorp en Stee.
      
      
        Maar nu zyn aanslag mislukte,
        En den Brit haar bystant bied,
        Ook zyn Manschap {#}order rukte
        Als in Brabant, wordt ‘er ziet,
        Bij Holland me Vast besloten,
        Twintig duizend Man te veld,
        Om haar Ouwe Bondgenoten,
        Bij te staan me met geweld.
      
      
        Maar Lowies had geen gedagte,
        Van Holland zoo een besluyt,
        Nog zo schielyk in te wagte
        ’t Lykt zijn spel dit heel verbruyt,
        Want stiert Couriers alle Weke,
        Na den Haag bij Fenelon,
        Om de Leden te bepreken,
        Of hij dit nog stutte kon.
      
      
        Om ’t besluyt nog te doen breken,
        Dat daar vast genome staat,
        Doet hij veel moeite in zyn spreken,
        Maar vint bij haar weinig baat,
        Om dit t’brenge in disorder,
        d’Unie is haast eens gezint,
        En bind haar gestadig vorder,
        Fenelon is als een wind.
      
      
        Op het Hof en aan haar Huyzen,
        Bij d’Provincies Leden ziet,
        Om de zaak nog te doen gruyzen,
        Van haar Stem te geven niet,
        En geeft haar veel zoete reden,
        En dan daar nog niet bij wind,
        Valt uit straft en drygt haar mede,
        Hoe zyn Roy dan is gezint.
      
      
        Om een grote Magt te zette,
        Aan de Moesel, Rhyn, en Maas,
        Die alles zal gruyze en plette,
        Met een donderent geraas,
        Maar indien gij Free wilt houwe,
        Hij u bystant doen zal groot,
        waar op gij vast kan betrouwe,
        Tegens wat Vyande snoot.
      
      
        Maar den Staat teld dit mooy praten,
        Anders niet als loos gevley,
        Om ons Land en onderzaten,
        Daar na t’ brenge mee in ley,
        wanneer wij nu bleven keyken,
        En zagen dit spel maar aan,
        wie zou ons dan bystant reyken,
        ’t Bondgenootschap was gedaan.
      
      
        Neen Lowies het kan niet baten,
        Ons Provincies vindent goed,
        Om de Koningin haar Staaten,
        Te beschermen met haar bloed,
        Gij kan doen na u begeren,
        Wij achte u dreyge niet,
        En weyke niet van ’t Marcheeren,
        Voor gij u Magt thuys ontbied.
      
      
        ‘k Hoop de Heer zal bij ons wezen,
        En zal ons zyn bystant bien,
        Voor wie ’t Mensdom al moet vrezen,
        Voor zyn hand moet Magten vlien,
        Hij geeft zegen in ’t Raadsplegen,
        Aan het Generaals bestier,
        Zo wij gaan ons Vyandt tegen,
        Zyn wij Manmoedig in ’t vier.
      
      
        d’Heer zal ons Victorie geven,
        Toont weer dat gij Held zyd,
        Doet weer uwe Naam herleven,
        Gelyk in voorgaande tyd,
        Ons Voorvaders haare daden,
        Blonke door d’werelts-wydt,
        Plukt ook Held Lauwer-bladen,
        Blyft Bataviere in d’strydt.
      
    
  