
    
      
        Grusella, die Filander doet
        Wt-schreyen brack tranens-vloedt
        Mits u trou, schone vrou,
        Hem is ontvallen:
        Ei straelt op hem eens 'thoogh vermoogh
        Vws lieffelijck medogend' oog
        En besiet of hij niet
        Na dijn Schaeps-stallen,
        Dan u vee, zo gedwee,
        Drijven zal, dat 'tgeschal,
        Van mijn Al
        Moet heughelijck uit brallen.
      
      
        Doe karmde Daphnis Harderin,
        Om dat gij met zo koele sin,
        Van haar bleeff, ende dreeff,
        Recht na zijn Weyen,
        Hoewel zij hem op't spoedigst na-
        Toog, vergeselschapt met Laura
        Door een plas, die daar was,
        Moest van haar scheyen;
        Dies haar lust, wierdt ontrust,
        Door't gewee, dat het vee,
        Haar aen-dee,
        Een twee een-zieligh schreyen.
      
      
        V Lamm'ren wars van't morrigh veen,
        die drijf ik staeg na't klaver heen
        Dat daar groeyt, en besproeyt
        Wordt van de Beeckjes,
        Alwaar Amintas, Coridon,
        Zijn Silvia genieten kon,
        Die belust, daar gekust
        Wierdt door haar treeckjes;
        Dies de Krans, en de glans
        Van haar eer, nimmermeer,
        Zij niet weer
        Zal voeren door haar streekjes.
      
      
        Wel an Grusella vyandin,
        Die stadig vliet ten boswaert in
        En te schuw, onder 't luw,
        V houdt verborgen,
        Ziet ik Filander nedrigh kniel,
        Aenbiedend' half-verstorven Ziel,
        Die betreacht, hare klacht,
        Aan Titons morgen,
        Laes! te spae, om genae,
        van een vrou, ah de rou,
        zal mij nou
        Voor geen dood meer sorgen.
      
    
  