
    
      
        Wanneer men heeft geschreven,
        Zeventien honderd jaar,
        En twee-en-veertig verheven,
        Zag men voor Praeg aldaar:
        Hoe de Fransen zonder schroomen,
        Brogten haar magt te veld,
        wij hebben het vernomen,
        En ons te weer gesteld,
        Daar was een over groot gevegt,
        wij streeden zonder dugten:
        De Fransche door haar manschap slegt,
        Kregen wij aan het vlugten.
      
      
        wij hebben veel doden gevonden,
        Als den slag was gedaan:
        Die daar lagen verslonden,
        De Franschen met stoud bestaan:
        Gaven haar aan ’t marcheeren,
        Trokken na Praag de Stad:
        Dat wij niet konden keren,
        werd door haar aangevat:
        wel het was op den tweeden Meydag,
        Als Praeg wierd ingenomen:
        Al van de Franschen onverwagt,
        En de Burgery met schromen.
      
      
        Zij moesten haar schatten op brengen,
        En waren geheel ontbloot:
        Al door de Franschen haar dwingen:
        Leeden zij hongersnood:
        En de mijnen die waren gesprongen,
        Maekten de Franschen weer klaer:
        Ons Burgery zij dwongen,
        Om mede te werken daar:
        Dat was ons Koningin een spyt,
        En het was haar droef om horen,
        Dat zij in enen korten tyd,
        Haar Hooftstad had verlooren.
      
      
        Wij trokken wilt opletten,
        Zeer haestig na de stad:
        Om die te gaan ontsetten
        Wij wierden aengevat,
        Want ziet vyfduysent Fransche,
        Die deden een uytval,
        Wij hadden nog gene schansen,
        Maar dog zij vlugten al,
        Zo maekten wij ons stukken klaer,
        Om de stad te Bombarderen,
        Maar de mynen die men wist aldaar,
        Deden ons te rug Maarseeren.
      
      
        Wij maekten ons batterijen,
        Zeer vast aan alle kant,
        De stad raekten in lyen
        Al door de Proviandt,
        Zij konden ook niet bekomen,
        De weegen waren beset
        Zij hebben tog zonder schroomen,
        Ylaes hier tog oplet.
        Wanneer wij lagen in ons rust,
        Zonder kwaad agterdenken,
        Kwamen zij met een slimme lust,
        Ons leger ’s nagts te kreuken.
      
      
        Beroofden ons van Voeragie,
        En ook van Proviand,
        Dat gaf de Franschen koeragie,
        Zo bleef de stad konstand:
        Al in does viands hand,
        Ten laest het God verdroot,
        Vlugten zij nog met schande,
        En meenig bleef’er dood,
        Zoo dra ons vroome Velt-Marschal,
        Kwam met zyn kloeke Housaren,
        Hij schroomde voor geen vuur of staal,
        Hij ook geen Franschen spaerde.
      
      
        Wij kreegen met betamen,
        Ons vyandt op de vlugt,
        De Stad wij voort in namen,
        Daar lang was om gesugt:
        De Burgers met verblyden,
        Riepen van alle kant,
        Weest wellekom uit het stryden,
        Den Heer doet u bystand
        En de Franschen meende met de buit,
        Van Praeg stil af te sakke
        Maar wij maekten niet veel geluid,
        Zaten haar op de hakken.
      
      
        Sestig Muyl-Ezels verhoolen,
        Met Zilver ende Goud,
        Dat zij hadden gestoolen,
        Uit onze Kerken stoud,
        Dat hebbe wij haar ontnomen,
        De Franschen in de noot,
        Die het niet kon ontkomen,
        Die moest daar blyven dood,
        Door fell kou en Hongersnood,
        Heeft men daar veel gezonden,
        Die langs de wegen lagen dood.
        Door armoed verslonden.
      
      
        In Praeg heeft men gevonden,
        Van Franschen in ’t getal,
        Maar negenhondert gevonden,
        Namen wij gevangen al,
        De burgers met verblyden,
        Die deden een gebed:
        Wilt God gebenedyden,
        Die ons dus heeft ontset:
        December zeeven-en-twintig ziet:
        Moesten de Franschen vlugten:
        Uit Praeg het was tot haar verdriet,
        Waar door zij nog zaam sugten.
      
    
  