
    
      
        O Koningin, uit herte, ziel, en sin,
        Naast uwen Soon ik u het meest bemin:
        Weest gegroet, die syt
        Al ons hoop' in stryt,
        Al ons troost, ons hulp, en leven.
        Maria, Maagd, vol soetigheydt,
        O Moeder van bermhertigheydt,
        Aenhoort ons in pyn,
        Eva's kinders syn
        In een Ballinghschap gedreven.
      
      
        Ziet, hoe vol sucht ons herte tot u vlucht,
        Ah! neemt-doch-wegh ons wee, en ongenucht.
        Wij, van vreugd ontbloot,
        Naar uw Moeders schoot
        Roepen in dit Dal der traenen,
        Wel aan dan Maagd, ons Patrooners,
        Thoont, dat gij syt ons Voorspraekers;
        Uw oogh van genaed'
        Op uw Kinders slaat,
        Wilt des Hemels weg hun baenen.
      
      
        Wanneer de dood zal in den lesten nood
        Ons rucken uit des Wereldts droeven schoot,
        Thoont ons den trap
        Naar dit Ballinghschap
        Om tot uwen Soon te naeken:
        Thoont Jesus ons, uw's Lichaams Vrucht,
        Doet ons te saem syn in genucht;
        O genaede Maagd,
        Die ons Liefde draagt,
        Ei doet ons bij u geraeken.
      
    
  