
    
      
        HOe lanck moet, hoe lanck moet
        Ik in dit vier noch branden?
        Hoe lanck moet, hoe lanck moet
        Ik derven t'hooghste goed!
        Doet verdwynen,
        Myn bitter pynen;
        Ah! hoe verlaat gij mij!
        Maakt mij van does vlammen vrij.
        Hoe lanck moet, Hoe lanck moet.
      
      
        Ziet mij aan, ziet mij aan,
        Myn Zuster, ende Broeder,
        Ziet mij aan, ziet mij aan,
        Hoe ik van smert vergaen:
        Wilt ontfermen
        Mij in dit kermen,
        Gij onbermhertigh syt,
        Uwe Vader, uwe Moeder lydt,
        Ziet mij aan, Ziet mij aan.
      
      
        Waert dat gij, waert dat gij
        Maar eens en kost aenschouwen,
        Waert dat gij, waert dat gij
        Eens kost aenschouwen mij:
        Steenigh herte,
        Gij zoude smerte
        Gevoelen in myn brandt,
        Dat gij weigert mij uwe hand;
        Waert dat gij, Waert dat gij
      
    
  