
    
      
        O Zoet! ô gelukkig Bethlehem,
        Geheiligd door des Hemels stem!
        Hoe blinckt uwe glans, hoe schoon uwe staat!
        Om u God synen troon verlaat.
        Ziet d'Engelsche Geesten
        Aan God tussen beesten
        Lof geven, en danck. Lof geven, en danck.
      
      
        Wij waeren tot in den diepsten grondt
        Gesmeten door ons Vaders sond':
        Die moest ons strengen rechter syn,
        Rukt self ons uit een eeuwigh' pyn:
        In doeckxkens gewonden,
        In liefde verslonden
        Verlost hij den mensch. Verlost hij den mensch.
      
      
        Hooveerdigen, ziet does vuylen stal,
        De Krib', en hoy, wat wilt dit al?
        Als leren, dat het Hemelryck
        Gewonnen wordt oodtmoedelyck.
        Uit hert, ende sinnen
        Dit kind te beminnen,
        Zal maeken u groot. Zal maeken u groot.
      
    
  