
    
      
        MAria weerde Koningin
        Van Hemel en aerd',
        Geeft dat ik uwen lof begin,
        Die heel myn hert bewaard:
        En uwe weldaeden, die gij geeft,
        Uwe jonst, en zorge, die gij thoont
        Aan al die leeft.
      
      
        Gij Moeder syt van 't hoogste goed,
        Gods Soon, het eeuwig Woord;
        Die eerst u hadde self gevoed,
        Gij suyver Maagd brenght-voort:
        Gij Dochter van den Vader syt,
        En Bruyt van God den Heyligh' Geest,
        Van vleck bevrydt.
      
      
        Gij schoonder als de sonn' en maen,
        Gij uytverkore vat:
        Gij s'Hemels poort, en rechte baen,
        Gods troon, en s'Hemels stad:
        Gij voor den mensch gewaepent staer,
        Op dat gij s'vyants helsche macht
        Te neder-slaet.
      
      
        O levend' waeter, klaer fonteyn
        Ververscht doch mynen mond:
        Maakt myn gemoet van zonden rein,
        Ah! maakt myn Ziel gesondt:
        Dat in u, toren van Ivoor,
        Ik woon, daar ik u Soon magh fien
        Met d'Engels Choor.
      
    
  