
    
      
        Als de Son, laetst uit haar gulde Kim
        Door d'Lentens droeff belooningh
        Lieffelijcken schoot op d'halff verdorde Land,
        Bij de bron, aan 't Schevelingsche Klim,
        Langs d'af-gebroken Wooningh,
        Zag ik Galathee vast weiden na het strandt;
        Dies haar drabbigh Vee, schrickend' voor de Zee,
        Rugwaerts liep naar 'tgroene klaver-ree.
      
      
        Waar op ik, met snoode sorgh bekroost
        In 't volgen was zo vaerdigh,
        Dat ik onversienst haar 'tveldwaert in bequam
        Na de schrik, door d'heughelijcke troost
        Zij vriendelijck en aerdigh
        Als een Bos-Godin, stracks m'in haar armen nam,
        En sey Coridon, Lieff mijn waerde Son,
        Wien ik min, en nooit verlaten kon.
      
      
        Denck wat lust u Galathea dan
        Wt d'honig-soete Lipjes
        Suyckerlijck ver-eent met lodderlijck gelonck
        Als gij kust, stracks zo gevoelen kan,
        Dat door haar teed're tipjes
        Scheen haar lichaams ziel uit hare boezem sonck;
        Doch does slaverny, kan gebieden mij,
        En den wil, laes, maken stracks onvry.
      
      
        Zo gij mindt, en met een straf gemoed
        Verachten wilt 'tverander,
        Suygend' staegs 'tgenot, dat uit mijn lippen vlied,
        Denck gij vindt, waar mee g'u lusjes voedt,
        Te kussen staegs malkander,
        G'lijck de lieve Liefd' ons lieffelijck gebiedt;
        Daarom segh mij dra, 't zij doch Neen of Ia,
        Of gij mij mindt, ofte Lauwera?
      
      
        Ach!wel schoon', wel over-brave Maegt
        Wiens lieffelijck getroetel
        'kIn mijn teere borst, en flaeuwe ziele smaak!
        'kSweer tot loon, zo langh mij d'aerde draegt,
        Dat ik door Mins-gewroetel,
        Stadigh na de Ziel mijns weder-Ziele haeck:
        Daarom zweer ik jou, gij zijt nu mijn Vrou,
        Die ik lief, en staegs beminnen wou.
      
    
  