
    
      
        ALle daegen met behaegen,
        Ziele, zingt Maria's Lof,
        Viert om't meeste hare Feeste,
        U haar daeden geven Stof.
        Wilt bemercken al haar werken
        En haar hoge weerdigheyt;
        Zingt haar leven, zo verheven,
        Zingt de Maagd van Saeligheydt.
      
      
        Biet haar ere, dat den Here
        U door haar van kwaad bevrydt;
        Wilt haar bidden, dat uit t'midden
        Gij verr' van de zonden syt:
        Zij deed' daelen s'Hemels straelen,
        Brocht het eeuwig bly gesicht;
        Zij van binnen uwe sinnen
        Met Gods grati' heeft verlicht.
      
      
        Gij, myn tonge, dat gesonge
        Zij de Kroon der Moeder Maagd,
        Die met t'leven God te geven
        Verr' ons maledictie jaagt.
        Uit uw krachten zonder wachten
        Dat gy-haeren Lof verkondt:
        Kloeck, wilt zingen, wonder dingen,
        Haar Triomph met vollen mond.
      
      
        Wilt, myn sinnen, haar beminnen,
        Zingt den luyster van does Bloem;
        Doet vergaeren blyde Snaeren,
        Speelt gedurig haren roem:
        Wie kan wezen uyt-gelesen
        Oyt zo in wel-sprekentheydt,
        Die vertellen, op-kan-stellen,
        Zingen haar uyt-nementheydt.
      
      
        Laat ons prysen, eer bewysen
        Aan die alles heeft verblydt;
        Looft met vreugden al haar deughden
        Haar Triomph in s'vy andts strydt:
        k'Moet beherten, t'geen de smerten
        Verr' uit ons gemoed verjaagd;
        k'Moet besteden al myn leden
        Tot den Lof van deze Maagd.
      
    
  