
    
      
        Tyrant der hellen, tot uw spyt
        Zal God haast neder-daelen,
        En onze Zielen voor altydt
        Uit uwe banden haelen:
        Hij zal verslaegen uw geweld,
        Een teer kind zal u winnen:
        Al onze vryheydt wordt hersteld,
        Berst gij door spyt van binnen.
      
      
        Gij boos serpent, die d'oorsaeck syt
        Van s'werelts eerste zonde,
        En door een vrucht uit vreeden nydt
        Aan u ons hebt gebonden,
        Zult op den troon voor eeuwigheydt
        Den mensch haast zien geseten,
        Daar gij om uwe hooghveerdigheydt
        Van God syt uyt-gesmeten.
      
      
        Om u in dien droeven nacht
        Viel eertydts de natuere:
        Gij meinde, dat des wereldts klacht
        Altydt sou moeten dueren:
        Gods liefde zal haast syn bekent,
        Die door een sterr' zal blycken;
        Zij zal u syn een nieuw torment,
        En raserny doen wycken.
      
      
        Den Heer zal breken onzen band,
        Om u met die te binden;
        Ons geven syn genadig hand,
        Voor u niet meer te vinden:
        Voor t'kindt, dat vreken komt uwe kwaad,
        Zal heel de hell beven;
        Den mensch voor syn verheven staat
        Zal eeuwig danck hem geven.
      
    
  