
    
      
        Zingt de Moeder hoog verheven
        Van de hoogste Majesteyt;
        Wilt erkentenisse geven
        Voor haar sorgh, tot ons bereid:
        s'Hemels grati' haar geschonken,
        Boven alles wonder is;
        Zonder vleck heeft zij gebloncken
        In haar eerst ontfangenis:
        Zij zo suyver moeste syn,
        Zo moest blincken haren schyn;
        Om de Sonn' eens voorts-te-brengen,
        Moest zo schoon haar luyster syn.
      
      
        Heel gelukkig zij geboren
        Brocht de Wereldt haar geluk,
        Quamp alleen om ons verloren
        t'Helpen uit ons eeuwig druck:
        Om de schaede te herstellen
        Van den droeven Adams val,
        En den Vyandt neer-te-vellen
        Met te geven God van al.
        Aan den Heer zij van dry jaar
        Offert in den Tempel haar,
        Om de wereldts jeugd te leren,
        Dat God is ons beste paar.
      
      
        Zij is weerdig God te draegen,
        Moeder, ende Maghet mé;
        Op haar is Gods oogh geslaegen
        Om te brengen ons den Vré.
        Gabriel komt neder-daelen,
        Legt dit wonder werk haar uit:
        Nu zij brandt door Liefde-straelen,
        Alle vreze buiten sluit.
        Zij gaat groeten hare Nicht,
        En brengt mede s'Hemels licht:
        t'Kindt Joannes, die t'Lam voor-loopt,
        Heiligt zij door haar gesicht.
      
      
        Als den Heer nu was geboren
        Voor des menschens Saeligheydt,
        Zij, tot Moeder Gods verkoren,
        Thoont een grootst' oodtmoedigheydt.
        Daar zij suyver was gebleven,
        Suyver zij haar voor den Heer,
        Volgt de Wet, gemeyn gegeven,
        Wordt vernedert meer en meer:
        Naar een droeven levens strydt,
        Zich nu met haar Soon verblydt,
        Daar zij van al d'Hemels Geesten
        Eer, en Lof kryght voor altydt.
      
    
  