
    
      
        Mensen syt verheugt, dien tydt gaat naeken,
        Die ons trekken zal uit slaeverny;
        Gij zult haast aan uwen wensch geraeken,
        Als Messias ons zal maeken vrij.
        Den Hemel, ontsteken
        Om Adams sond' te vreken,
        Zal door God verzoend syn te allen ty':
        De lanck gewenste baen
        Zal weder open-gaen,
        De wereldt zien zal s'Hemels poorten open-staen.
      
      
        d'Helle zal de waepens wedergeven,
        Alles zal verzoend syn door een kind;
        Voor hem zullen d'helsche geesten beven,
        Als de wereldt zo zal syn bemindt:
        Het kind zal de zuchten
        Uit menschens hert doen vluchten,
        Gods verbond zal staan in ons geprint.
        Den vrede van den Heer
        Zal met syn Heyligh' Leer
        Doen groeyen zijne grati' in ons meer en meer.
      
      
        Weg de droefheydt, die hier voor dezen,
        Laat ons vreugd syn van nu af bekent:
        Onze vreugd zal d'hel een pine wezen,
        En den duyvel syn een nieuw torment.
        Naar al ons verlangen,
        Laat klincken uwe sangen,
        Helschen nydt, gij ons niet meer en schendt;
        Voor Gods Rechtveerdigheydt
        Komt syn Bermhertigheydt,
        Tot vyandts spyt komt ons geluk voor eeuwigheydt.
      
      
        Maar bereid te voren wel uwe sinnen,
        Om te ontvangen uwen God van al,
        En hem uytter herten te beminnen,
        Die zij zelven heel u geven zal:
        Laat alles dan wycken,
        Om liefde te doen blycken,
        Voor die liggen zal in enen Stal:
        Hij door een liefde-bandt,
        Brenght-weder onzen pand:
        Maakt, liefde, dat gij dan blaekt in enen vollen brandt.
      
    
  