
    
      
        Segh mij wat reden,
        Schone Galathé
        Dat gij vliet ten boswaerts in?
        Vluchtigh te treden,
        Barvoets met u vee,
        Daar gij weet, dat u Titer door min
        Leit in u glans zo zeer vervrout dat hij moet in brande leven.
        'tGeen, helaes! staat op miin graf,
        Met miin eigen harders-staf,
        Als een bloedige pen geschreven.
      
      
        Kan ik Hard'rinne
        Laes! bewegen niet
        D'over-wreede rotsigh hart
        Juyg dan beulinne,
        Dat gij tot verdriet
        Hebt den trousten harder getart,
        Die gij nu voort van duizend doden doet een de selfste dood besterven;
        Want in al mijn liiden groot
        Leidt een over-felle dood,
        Om dat ik u Godin moet derven.
      
      
        Doch als't genoegen,
        Van u wreede gril,
        Door miin dood zal ziin volbracht,
        Schrickt als het wroegen
        U door Titers wil,
        Steeds door-knagen zal dag of nacht.
        Denk wat een naar en rusteloos ghewoel u de ziele zal ontrusten.
        Zo dat nooit miin Galathé,
        Noch haar lamm'ren, noch haar vee,
        Tot een straff zal voeren met lusten.
      
      
        Om dat het smeken
        Van miin wreede smart
        Uwen boezem meer versteent,
        Hebben u treken
        'tLiiden zo verhardt
        Dat miin ogen ziin uyt-gheweent
        Van een laeuwe vocht, gemengt met bloed, van veel duysend' brack tranen˙
        Daarom wreekt u wreede Vrou
        Van u trouwe Harders trou
        Die te graefwaerts siin weg gaat banen.
      
      
        Doch voor het laeste
        Schenck ik u miin ziel
        Tot een offerande wreedt,
        Wilt u dan haesten;
        Ziet ik neder-kniel.
        En u Titer die staat bereedt
        Om deze dood, door een zo wreede borst, tot een vonnis te verkriigen˙
        Om te marren Titers bloed,
        Wreekt u hard-verstaelt-gemoedt,
        Want ik dood'lick nu zal neerziigen.
      
    
  