
    
      
        HErders komt het Kindtjen groeten,
        Uwen Heer, en God van Al;
        Worpt u neer voor zijne voeten,
        Wij met ons schalmeyen moeten
        t'Saemen spelen in den stal.
        t'Saemen spelen in den stal.
        Wij op d'aerde moeten zingen,
        t'Geen de Engels in de locht;
        Gaan verkonden wonder dingen,
        En den vré, van God gebrocht.
        HErders komt het Kindtjen groeten.
      
      
        Kloeck, en wilt niet lanck vertraegen,
        Volgt mij met uwe Fluyten naar:
        Want op deze zoete daegen
        Komt den nieuwen Koninck vraegen,
        Liefd', en hert van allegaer.
        Liefd', en hert van allegaer.
        Laat alleen uw Schaepkens weyen,
        Noch en vreest den wolf niet meer;
        Laat hun loopen langs de heyen,
        Hunnen Herder is den Heer.
        Kloeck, en wilt niet lanck vertraegen,
      
      
        Van dees' stal niet afgeweken,
        Hier Gods liefde zegenpraelt:
        Ah! de vreugd my't hert doet breken,
        Van nu word' ik gansch ontsteken,
        Mij syn zoete vlam' bestraelt.
        Mij syn zoete vlam' bestraelt.
        Ziet syn Krib' eens, treedt van binnen:
        Ah! hoe lief, hoe zoet is't kind!
        Hij verdient ons hert, en sinnen,
        Die ons heeft zo teer bemindt.
        Van dees' stal niet afgeweken.
      
      
        Hemels kind, in liefd' verslonden,
        In myn ziel gij triompheert:
        Ah! neemt weg doch all' myn zonden,
        Aan u wil ik syn gebonden,
        Op dat gij myn hert regeert.
        Op dat gij myn hert regeert.
        Neemt does gifte, die wij schencken,
        t'Is ons alder-beste goed:
        Wie kan oyt een beter dencken,
        Als ons hert, ziel, en gemoed?
        Hemels kind, in liefd' verslonden.
      
    
  