
    
      
        Stijgt na Thoreas-top
        Heel'consche Reye!
        Recht Pallas-Standaert op;
        Wilt nu geleyen,
        Door 't kruyd'ge wout, de Satyrs en Najaden!
        Want dart'le Flora stelt
        Veel-verwigh in het veld
        Schoon bloemtjes, die zij telt
        Groen-rijck van bladen.
      
      
        Iuygt vreugdigh, en ontwaeckt
        Ys-kil'ge mensen!
        Den grijsen winter staeckt,
        Helpt mij nu wenschen
        Dat Een-dracht mach in groen liefd' weer bloeyen,
        Dat g'lijck die telgen groen
        Haar blaed'ren open doen,
        Ons Ieugt Neemt An, mach voen
        En 'tquaet besnoeyen!
      
      
        Ziet hoe den dollen Mars
        Van vreugt kan schat'ren,
        Die wapen-stant te wars
        Zijn stem doet klat'ren,
        En gord om 'tlijff den Prinse van Orangien
        Een Rustingh vast gekleeft
        Daar Wijsheydt d'oogh op heeft,
        En Sterckheyt steunsel geeft
        Tot spijt van Spangien.
      
      
        Laat ons eendrachtig dan
        Den Heer der Heren
        Ootmoedigh roepen an,
        Dat hij vermeere
        's Lands-Wasdom in de kracht van Oorlogs-saecken,
        Dat hij door goeden Raad
        Vast op ons Landen staat,
        Noch Eendracht af en gaat,
        Maar neerst'lijck waecke!
      
      
        Dus Bataviersche Spruyt
        Wilt liefd' betonen,
        Mint deugt, stoot boosheid uit,
        Laat in u wonen
        Gestaed'ge sucht tot baet van d'oude Armen!
        Dus liefdt 'tGoedt Ieught Neemt An!
        Die deughdt verheffen kan,
        Zo zijt gij nimmer van
        Gods-Rijck-ontfarmen.
      
    
  