
    
      
        Alle de winden, en noords-begieren,
        Doe d'oude Hyems en Janus bruyst,
        Doen Maja binden, belet haar 'tswieren,
        Maakt dat den ys-Vorst thans verhuyst:
        Zephyrus zoet, met op-gespanne kaken,
        Sietmen swoelend' raken spruytjens over-al;
        Dies yder moet voor-gaende droefheyt staken,
        Vrolyck zich vermaken in het groene dal:
        Waar hij zal zien de Nymphjens enen dans
        Trekken rondt-om de groene Meye-krans.
      
      
        Alle de weydjes zijn braef beschildert
        Recht met 'tspinsel van Vrouw Natuer:
        Schaepjes en Geytjes, hier door verwildert,
        Hitsen haar Pan tot minne-kuer:
        Dies hij Syringh, van groen-bewasse Ceder,
        Vlecht een kransje weder, met gebloemt coleur:
        Om sonderlingh, met al de Nymphjens teder,
        Zij weer op en nedet springen sou hier deur:
        Waarom dat Pan zoet op zijn pijpje speelt,
        En hare stem Vrouw Majaas loff uyt-queeldt.
      
      
        'tSandige duyntje der heuvels tippen,
        Steekt haar gedoken wasdom uit˙
        'tWeelige kruyntje van d'harde klippen
        Groeyende thans ten Hemel spruyt;
        Door Iris vat van silverige stromen,
        Die men staegs ziet komen van de hoogte neer;
        Op dat haar nat de uyt-getackte bomen
        ('tGeen haar was benomen) zoude geven weer:
        Zo dat 'tal leeft, als bloem', als kruid, als gras,
        'tGeen vaeck in d'aerd' als heel gestorven was.
      
      
        Daarom, ô Mensen, in does Mey-tijden,
        Her-schept u sondigh leven boos!
        Hellept ons wenschen tot sonds af-snijden,
        Dat yder breeckt zijn daden loos!
        Op dat wij t'saem in groene liefd' weer bloeyen,
        Alle kwaad besnoeyen, volgen Ziels-begeer;
        Zo zal bequaem ons Jonge Jeugd op-groeyen,
        Laster-tongh uyt-roeyen, recht na Godes leer:
        Daarom, ô Mensch, gelijk het Spruytje spruyt,
        Maakt dat u deugdt zo dringt ten boezem uit.
      
    
  