
    
      
        Waar zal ik mijn Laura vinden,
        Dick bekranst met lauwer-blaen,
        Om met haar ten dans te gaan,
        Daar zij nimmer Coridon
        Zo verlaat, noch af-gaet,
        Maar hem dickmaels kussen kon?
      
      
        Ach! hoe suycker-soet moet wezen
        Als gij lipjens-spijse geeft,
        En mijn Ziel door d'adem leeft,
        Ws Nectarelijcke mond;
        Dies Laura, segh mij dra
        Waarom gij mijn Ziele wondt?
      
      
        Of tracht gij mij t'over-vallen,
        Als die wreede Vrou Diaen
        Die Actaeon dee verslaen,
        Om dat hij de Sonne-schijn
        Van den dag, naakt aen-sagh,
        Met zo menigh Nymphelijn?
      
      
        Ach! hoe lieflijck tracht u vleyen
        Mijne vryheydt af te raen,
        Om in't klaver-bosch te gaan,
        En de kransjes blader-groen
        Die men draegt, voor een Maegt,
        Zonder min-lust aan te doen.
      
      
        Of gij mij schoon door u woorden,
        En u mal gestreel, gevley,
        Rukte van does Maegden-Rey,
        En ik Hymens Wet vol-dee,
        Soud' gij niet mijn gebiedt
        Van u Laura volgen mee?
      
      
        Al wat Laura wil gebieden
        Zal mijn grage graegt vol-doen,
        Om mij na u wil te spoen,
        En u teder Lammer-vlock
        Tot mijn graff duyn-waerts aff
        Drijven met mijn Harders-stock.
      
      
        Dat is, dat ik u zal minnen
        Met een reine weder-min,
        Zo langh als u Zieltjen in
        'tSchoone lichaam is gesteld,
        En ik jou tot mijn Vrou
        Krijten zal doo al het veld.
      
      
        'tSa wel an, u lieve lusjes,
        Zal ik Coridon vol-doen,
        En u Zieltje weder voen
        Met u Lauraes lieve lust:
        Coridon, lieve Son,
        Hier op werd gij dan gekust.
      
    
  