
    
      
        Titer, U woorden,
        En u zoet onthael
        Van u lieve minne-treeck,
        'tHart zo bekoorde,
        Dat ik menigmael
        Aan de koele water-beeck,
        Daar het weeligh kruid, langs hare kant, men de steen-klip, op ziet palmen,
        Om de traentjes van u vee,
        Dat mijn Ziel bewegen dee,
        Weder-klagjes moest uytgalmen.
      
      
        Ach mijn gepeynsen
        Stuyrde Amaril
        Tot een Weder-liefdens-trouw,
        Wat wil ik veynsen,
        Titer ist u wil!
        T'sa wel an, maeck mij u vrouw,
        Die uwe Ziel vast is in-gezielt, en u nimmer zal begeven,
        Tweede Ziele van mijn Ziel,
        Die mijn kieskeur vaeck beviel
        Hartens-af-god in mijn leven.
      
      
        V droeve nachtjes,
        Die gij in het Veld,
        Met mijn Vee hebt uytgestaen,
        V minne-klachjes,
        Die gij met geweld,
        Laes! uyt-parste door 'tgetraen,
        Heeft Philomelaes zoete stem op de tackjes vaeck na doen botsen,
        Zo dat Echoos naar gegil
        Vwe klacht aan Amaril
        Wt-gallemde uit de rotsen.
      
      
        Dies ik van bloemen
        Vlechten zal een krans,
        Om te drucken Titers hoofd,
        Niet dan tot roemen
        Aan de Nymphjes-dans,
        Dat hij heeft voor zich geroofd
        Wt het getal der Maegden Rey een de trouste Velt-Godinne;
        Dies u trouwe Amaril,
        Na haar Titers eigen wil
        Hem gestadigh zal beminnen.
      
    
  