
    
      
        Ach hard-verstaelde mensen,
        Met sondens-juck belaen,
        Ziet wat u de Engl'en wenschen
        Een oud hart, nieu ontdaen;
        Ontdaen in deugt, die juygend' vreugt
        Schept in 'tdeugdsamigh leven,
        Waar in men niet dan vroomheyt ziet,
        Door Godes geest gedreven.
      
      
        Wilt soecken t'saem eendrachtigh
        Met Zielens vast op-stel,
        Door sondens-vreese klachtigh
        Den God Emanuel,
        Een God die doet, door 'theylsaem bloed,
        Zijns glorieuslijck lijden,
        d'Boetvaerdigen mensch, na zielens wensch,
        In eeuwigheid verblijden.
      
      
        Kom ziet wat hier van boven
        Door blixems-felle kracht,
        Aan d'Hard'ren vaeck verschoven,
        Op 'tveldt wordt voort-gebracht
        Een teyken groot, roept moord, hel, dood
        Does blinckend' starge klaerheydt,
        Helpt d'wankel Eeu, door Iudas-Leeu
        Den rechten weg der waarheid.
      
      
        Dies zij eer-biedigh hoorden
        Does grote donder-stem,
        En does lieflijcke woorden
        Spoeyt u na Bethlehem:
        Daar leit versmaet, 'trecht Davids saet
        In Armoeds-Kribb' vervallen;
        Dies zoekt onlust, in 's Werelts-rust
        Met dartelheydt te mallen.
      
      
        Dus schuwt schijnheyligheden
        Ei Mense wie gij zijt,
        En stoot, als Christi-leden,
        Weg Baet-sucht, haat, en nijd,
        Zo zult gij meest, door Godes geest
        Gants buiten Zielens-suchten,
        Hier op de Aard, vrij onbeswaert
        Veel twist, tweedracht ontvluchten.
      
    
  