
    
      
        Granida Lieff, ô schone Vrouw,
        Waaromme verwisselt gij mijnen dienst.
        Gij kent mijn hart, gij weet mijn trou,
        Hoe dus dan gevloden op't onvoorsienst'?
        En loopt, en loopt, recht na Camilils
        Van uwen Titer, die u zo bemindt,
        Onder de Harders, als Daphne en Phillis,
        Gij oyt voor u vee gen trouwer en vindt.
        Daarom u vluchten schort
        Daar ik mijn zuchten stort,
        Bloedigh met tranen in't mulle zand,
        Om dat gij u Harder dus vinnigh ontmandt.
      
      
        Gedenkt u niet hoe meen'ge nacht
        In donder en blixem, op't natte veld,
        Ik ben geweest u schaepjens-Wacht,
        In 't lommerigh hutje van u gesteld?
        Alwaar, alwaar de hagel-vlagen
        Wt-storten op mij, met windigh gehuyl;
        Die bruyssigh op mij zijn neder-geslagen,
        En gij u begaeft in 'tbosje ter schuyl,
        Kan dan Hard'rinne ziet,
        Laes! mijne minne niet
        Raecken u hart, veel harder als steen?
        Zo blijf ik verdronken in't nare geween.
      
      
        Mijn Galathea ik verliet,
        Onwaerdigh gestoten uit mijn gedacht,
        Die mij nae-riep: ei Titer vlied
        Gij thans voor u schone, die na u wacht,
        Alleen, alleen on u Granide,
        De vuyrige min, die 'thartje af-brandt,
        Op 'talder-beleefste, laes! aan te bieden
        In't bosjen, of wey, of schuymige strandt,
        Zal ik dan sterven eer,
        Dan ik kan erven weer,
        Laes! uwe min voor dezen bethoont,
        Zo seg ik dat gij mij met wreedheid beloont.
      
      
        Wanneer ik voor het ongediert,
        Voor wolven en beyren u lammer-vlock,
        ('tGeen grasigh door de velden swiert,
        Beschut, en bewaer, steeds met mijne stok,
        Soeck ik, soeck ik dan na de weyen,
        Die 'tvetste van allen, door 'tklaver, zijn,
        Om haar daar stracx na toe te leyen,
        Gemartelt Granide door minnens pijn,
        Laat u bewegen doch
        Mijn tranens-regen, och!
        Stroomende valt voor u Harderin,
        Die Titer doet sterven, laes! door hare min.
      
      
        Als Titer 'tRiff zijns sterf'lijck huis
        Met kommer en droefheyt heeft af-geleydt,
        En gij in't veld, dicht bij u kluys,
        U gretige schapen en lamm'r en weidt,
        Zo zal, zo zal haar 'tklaver, in't grasen,
        Bedauwen zo nat, met haar getraen,
        Dat 'tsilver gerol, in 'tdrabbeligh asen,
        Zal trillende hangen aan alle de blaen˙
        Daar helpt geen zuchten dan,
        Daar baet geen vluchten van;
        Want Titers geween u zo ontrust,
        Dat u, ô Granida, geen hoeden meer lust.
      
    
  