
    
      
        Lieflijk Bosje Zilvere Vlieten,
        Die onder de Telgen schiet,
        o Plaetsje daar ik kwam genieten,
        Rosemont die bloozend ziet,
        Strooit nu Blaaderen jonge Bomen,
        Staakt uw loop vlietende stromen,
        Hebt dog deel aan myn verdriet,
        Want myn schone, want myn schone,
        Roosje die find ik hier niet.
      
      
        Vlegt een krans Lief van fioolen,
        Blust en blust myn jeugdig vier,
        In does haag’ daar ik ben verschoolen,
        Onder deezen Populier,
        Als Venus eer door Liefd’ gevangen,
        klaag niet wil uw hert mij langen
        Want ziet op en Berg en Dal
        Roosje schone, Roosje schone
        Gij myn schaapes vinden zal.
      
      
        Ganimeed’ ik kom uw nooden,
        Met d’herders Nimphies op dit pas,
        Schenkt un Nektar aan de Gooden,
        Ontvangt does krans van eel gewas,
        Laat ik uw in ’t groen omhelzen,
        Phoebus straalt reets door de Elzen,
        Laat Floris smaaken ’t Ambrozyn,
        Van uw Lippen, van uw Lippen,
        Die veel zoeter is als wyn.
      
    
  