
    
      
        Alle de Starren
        Van 'sHemels-Zalen,
        Son, en de Maen, ja zelfs den Al,
        Schijnen t'ontwarren
        Al 'tonlucks-dwalen,
        Wat op u is, of wezen zal,
        Om dat gij zijt, door d'allerdingen Vader,
        Zieligh nu te gader
        t'Saem' geschakelt Een;
        Dies zal de Bron van alle voorspoeds-Ader
        U ook wezen nader;
        Mits gij zijt getreen
        Op eenheyds-padt, een wel-gesegent heil,
        Schuwend' lusts-top (door vele zonden) steyl.
      
      
        Boven de golven,
        Spijt Zees-begieren,
        Steekt Thetis en Neptuyn zijn hoofd,
        Beyren, en Wolvn,
        En Tigers tieren,
        Mits Orpheus ook does Bruyloft looft,
        Alle de Goon, de Satyrs, en Najaden,
        Lauwer-rijcke bladen
        Vlechten tot u loon.
        Diana mee verlaat haar koeligh baden,
        'tSchijnt zij zijn beraden
        Om u Echtens-kroon
        Kransen te saem, met menigh keurigh Lied,
        Om dat gij dus u vreugde nu geniet.
      
      
        Ach! wat voor lusten
        Zal het noch wezen
        Als yder ziet uit 'tgrommigh Kroos,
        Na wijligh rusten
        Hoog op-geresen
        Een wel zo braef ontloken Roos,
        Die Pallas zal met hare Wijsheyds-Reden
        Stadigh zo bekleeden
        Door de deugdt alleen,
        Dat yder mensch met mij zal zeggen mede,
        Ach! hoe wel besneden
        Is dit been van been;
        Dies ik u wensch de hoogste Zielens-vreugt,
        Die gij voor u, en d'uwe wenschen meugt.
      
    
  