
    
      
        O Maghet, ô Maghet, ô roem van't Vrouw geslacht!
        Die ons uit druck
        Hebt tot geluk
        Door uwen Soon gebracht:
        Die syt in d'hooghste eer,
        Maakt weerdig ons noch meer
        De gaeven, de gaeven van den Heer.
      
      
        Den Tempel, den Tempel van uwen Soon gij syt;
        Voor ons gesicht
        Syt gij het licht,
        Dat ons van vrees bevrydt:
        Gij hebt des Hemels baen
        Voor ons doen open-gaen,
        En d'Helsche, en d'Helsche macht verslaen.
      
      
        Gij Moeder, gij Moeder syt van die eeuwig leeft,
        U heeft verciert
        Die t'al bestiert,
        Die t'al geschaepen heeft:
        Gij Roos, gij Diamant,
        Gij Leli, schoon geplant,
        Bezorgt ons, bezorgt ons s'Hemels pand.
      
      
        Geeft krachten, geeft krachten aan al myn spraeck, en werk;
        Maakt tot uwe Naam,
        Tot Lof, en Faem,
        Myn tongh, en leden sterk.
        Myn hert, en tongh door sank,
        Al syn zij veel te krank,
        U moeten, u moeten bieden danck.
      
    
  