
    
      
        Laat ons naar de Kribbe treden
        Om te horen t'Kindtjens leer:
        Luistert alle naar syn reden,
        Waar toe daar ligt uwen Heer.
        Dezen medecin komt geven
        Aan uwe ziel haar kracht,
        Ende brengen u het leven,
        Dat gij hebt zo lanck verwacht.
      
      
        Komt hier Prinsen, aerdtsche machten,
        Valt voor uwen God te voet,
        Voor wiens donders, voor wiens krachtten,
        Hemel, aarde beven moet:
        Hij komt met den mensch verkeren.
        In oodtmoedigheydt,
        Om de wereldt af-te-leeren
        Haar verwaend' hooveerdigheydt.
      
      
        Gij, uit edel stam verkoren,
        Thoont niet meer uwe trots gelaat:
        God, in enen stal geboren,
        Dekt met hoy syn hooghsten staat.
        Die naar pracht zoekt al uwe daegen,
        Hoort het Kindtjens leer:
        Genen Ryckdom magh behaegen,
        Als de grati' van den Heer.
      
      
        Gij, die altydt wilt verschynen
        Met een roodt, en schoon gesicht,
        Doet daar door het beeldt verdwynen
        Van den Schepper, die hier ligt:
        Jesus komt u all' verwekken,
        En gij vlucht van't Kind:
        U de wereldt af wilt trekken,
        Ah! waarom haar noch bemint!
      
    
  