
    
      
        GEbenedydt den Heer van boven,
        Gij klein Gevogelt in uwe nest:
        In't koele wout zingt om te best:
        God moeten wij hier loven.
      
      
        Zingt Nachtegaels, bemindt den Here,
        Of al-te-saem, oft overhand;
        En dat den Echo van een kant
        Antwoordt: bemindt den Here.
      
      
        Droef Tortel-duyfken, stilt uw klaegen,
        Gebenedydt God, wonder zoet:
        Veel meer als gij, ik zuchten moet,
        Om d'ontrouw, die ik draege.
      
      
        Gij Schaepkens doet de vreze wycken,
        En looft den Herder, die u weidt:
        Ziet hij in mij uw soetigheydt?
        Ik groot verschil laat blycken.
      
      
        Gij west wind, blaast zonder stooren,
        Gebenedydt God op het Veld:
        Zo menigh ogenblik men telt,
        Doet synen Lof ons horen.
      
      
        Klein Beexken, die het veld doet bloeyen,
        Gebenedydt den Heer met mij:
        Gelyck uw waeter loopt voorbij,
        Voorbij zal alles vloeien.
      
      
        Op does schoon plaets geeft alles Vruchten,
        Ik zien hier Bloemen, en zoet kruid:
        Ik onvruchtbaeren boom moet uit,
        Roep ik in menigh zuchten.
      
      
        Sier, wat dat ik hier wil gaan schryven,
        Diep in de schors van dezen Boom,
        Ontrent does stille waeter-stroom:
        God moet verwondert blyven.
      
      
        Ik zien de schone sterre schynen,
        Die vroeg en laat ons geeft haar licht:
        O God, thoont ook uw klaer gesicht,
        En doet den doeck verdwynen.
      
      
        O zoeten luyster, schone bloemen,
        Die voor een dag wij op zien staan:
        Misschien eer gij, moet ik vergaen,
        Ah, waar op kan ik roemen!
      
      
        De blixems, en de donder-slaegen,
        Te kennen geven zijne macht:
        God kan den sondaer door syn kracht
        Tot asschen toe verslaegen.
      
      
        Onstilbaer Zee, onstuyme baeren,
        Ik moet wel beven voor den Heer,
        Als gloeyt syn rasérny een keer,
        En zal hij ook niet spaeren.
      
      
        Dat in hun loop de snel rievieren,
        (Riep ik in mynen drift een keer)
        Ist dat ik u vergram, ô Heer,
        Zich naar hun oorspronck stieren.
      
      
        Rievieren loopt uit al uwe krachten,
        En keert naar uwen oorspronck weer,
        Herneemt den vloet, en daalt niet neer,
        Ik sondigh dag en nachten.
      
      
        Dat Sonn', en Maen, dat al die leven,
        Dat al de vruchten op het veld,
        Dat al de Vissen, die men telt,
        En schepsels lof u geven.
      
      
        Gelyck men ziet naer't waeter haeken
        Den Hert, heel dorstig en vermoeid;
        Tot u, ô Heer, myn ziel zo spoeyt,
        Laat mij u soetheydt smaeken.
      
      
        O God, de hôop' van alle gader,
        Ei thoont mij uwe bermhertigheydt;
        k'Ben sondaer vol ondanckbaerheydt,
        Maar gij syt mynen Vader.
      
    
  