
    
      
        TOt uw spyt gij, helsch serpent, moet vluchten,
        Onder u en moet dit kind niet zuchten;
        Van uwe slaverny
        Is deze Maghet vrij.
        Maria is zonder vleck ontvangen,
        Zij de Moeder is, die wij verlangen.
        Ons heeft al
        Den droeven Adams val
        In uwe macht
        Vol druck gebracht:
        Maar God reyckt-uyt syn handen,
        Dat Maria nooit komt in uwe banden.
      
      
        Als voor u moet heel de wereldt beven,
        Heeft haar God genaed' alleen gegeven:
        Weest gij vrij van schuld,
        Gij, Maagd, niet sterven zult:
        Draagt op d'aerd' (zegt hij haar) mynen vrede,
        Dat uwe voet het helsch serpent betrede:
        Dat nooit dag
        Den vyandt zeggen magh,
        Dat gij slaevin
        In uwe begin
        Van d'hel, hebt moeten wezen,
        Die ik had' voor Moeder uyt-gelesen.
      
    
  