
    
      
        Segh Rosamonde
        Schone Goddinne
        Gij die mijn hart in pijn beklemt
        Hebt gij bevonden
        Dat mijne minne
        Van u Voogdesse is vervremt?
        Segh doch waarom, mijn hart, mijn uit gelesen
        Is u niet bewezen
        Al mijn wreede pijn?
        Die mij door u, door liefd', en min voor dezen
        Is in't hart geresen,
        Ach! ten kan niet zijn,
        Off uwe borst die is te zeer verstaelt,
        Om dat gij geen min met weder-min betaalt!
      
      
        Als gij door 'toogen
        Eens op mijn lijden
        Dan uwe glans helaes! doet gaan,
        Alle medoogen
        Stel ik ter zijden
        Dat ik van u niet kan ontfaen;
        Want of mijn ziel gerust waar om te sterven
        Soud gij dan be-erven
        Een loff-rijcke Faem?
        Neen; want u loff die sou daar door bederven,
        Ende vaeck verwerven
        Een zo wreede naam;
        Daarom Godin zo gunt u Daphne rust,
        Die uwe borst met tranen vaeck bekust.
      
      
        Denckt op u woorden
        En uwen ede
        Die gij mijn ziel gezworen had,
        Doen gij bekoorde
        Recht als een wreede
        Daphnis-hart, en dat betradt
        Met een fel gemoed van rechteloose reden,
        Om dat ik gebeden
        Had om uwe min
        Die gij tot spijt 'tgeen is niet langh geleden
        Trachte te besteden
        Als een Tyrannin,
        Niet eens op mij, maar vast op Coridon
        Die gij bestraeld als wetteloose Son.
      
      
        Moet ik dan lijden
        Dat ene Vrouwe
        'tHart van een Griffioen mij toont?
        Waar in bij tijden
        Sellefs de trouwe
        Vol van medogen heeft gewoond,
        Zo moet ik dan door onverdiende schulden
        In mijn dood gedulden
        En grave-waerts gaan
        Om dat gij wreet mijn laetste uur vervulde
        Waar door dat ik sulde
        Op doods-gladde-baen;
        Haast u dan voort. Komt Rosamonda voort,
        Die mijne ziel met dobbel-doot vermoort.
      
      
        Ach over-wreede
        Ziels vyandinne
        Bittere Vrou, Neroonsche borst,
        Segh mij, wat reden
        Port door u minne
        Dat gij na ziel en lichaam dorst?
        Van een die, laes! u schoonheid braef van leden
        Vaeck heeft aen-gebeden
        Als een Af-godin;
        Doch zo de Dood mij strecken zal tot vrede
        Van dat ik geleden
        Heb door deze min,
        Stel ik mij vast in Rosamonds-gebiet,
        Een wreede Vrouw, die'sHarders trou verliet!
      
    
  