
    
      
        Lieffelyke bosje en gij zilv’re vliete,
        Die onder de telge al ruyschende schiete
        O plaetsje daar ik nog onlangs vond,
        Myn lachende blosende Rosemond,
        Strooit uw blad’re gij jeugdige bomen,
        En haakt u loop gij vlietende stromen,
        Hebt deernis met myn verdriet,
        Want Roosje myn schone die find ik hier niet.
      
      
        Lief ei vlegt een kransje van mirth en fiole,
        Want agter does hage had ik myn verschole,
        Ei bluster, ei bluster myn jeugdig vier,
        Hier onder dess wilge en popelier,
        Speelt mars en venus door liefde gevange
        En klaagt wilt myn u hertje lange?
        Myn schaepjes die lopen op berg en dal
        Maar Roosje u schone die find ik hier al.
      
      
        Komt dog Ganimedes en schenkt nextar voor goden,
        En laat ons de herders en nimphies gaan node,
        Ontfangt’er dit kransje en edel gewas,
        En zit hier wat neder in ’t groene gras,
        Ziet Phebus straele door ’t lommer der Elf,
        Hier moet nu Kloris syn Roosje omhelse,
        Geen nectar soeter nog ambrozyn,
        U lipjes myn Roosje veel veel soeter als wyn.
      
    
  