
    
      
        Phyllis, Phillis, zoete Meyt,
        Haast u niet, ei wat verbeydt,
        Titer met zijn grasigh Vee.
        Staat u en wacht; want hij wil mee
        Weyen met u in het groen˙
        Wacht, wacht, wacht, en wilje doch zo niet spoen.
      
      
        Coridon, ei van mij vlied;
        U, en Titer, acht ik niet;
        Mits al 'tgeen gij thoonen kond'
        Hou ik maar voor een valschen gront˙
        En ik mijne Daphne min,
        Daar, daar, daar ik mee wey ten boswaert in.
      
      
        Harderin gedenkt hoe gij
        Hebt door zoete vleyery,
        Minne-lonckjes duysent-mael,
        Coridons hart zo hard als stael,
        Tot u Min zo zot gemaakt,
        Dat, dat, dat hij daar nu niet uit en raeckt.
      
      
        Doe ik 'teerste kusje kreeg
        Stracks ik met u neder-seegh
        Aan de stomme water-bron,
        Daar ik mijn Phillis om-vatten kon,
        En haar leide in het gras,
        Waar, waar, waar ons de grootste vreugde was.
      
      
        Seyd' gij niet, dat gras en kruid,
        Al wat uit de aarde spruyt,
        Doch nimmermeer weer groeyen souw
        Zo gij verruylen zoudt uwe trouw,
        Die g'aen Daphne nu besteedt,
        Doch, doch, doch het zal u noch zijn zo leed.
      
      
        Dat gij Harder dit beroemt,
        En u Harderinne noemt,
        Daar van hebt gij doch weinig eer,
        Dies ik u laat, en soeck Daphne weer,
        Die noch zijne Vryheydt heeldt,
        Die, die, die hem dan mijne lust meedeeldt.
      
      
        'kSegh dit, Schoon' op deze tijd
        Niet tot roem, of u verwijdt,
        Maar dat u eerst verliefde sin,
        Dus is verkeert, van weder-Min,
        Die gij uwen Harder swoerdt;
        Maar, maar, maar gij nu Coridon beboerdt.
      
      
        Wel Coridon, laat mij alleen
        Drijven na de klippen heen,
        Daar ik Daphne wachten zal,
        'tSy in het Bosjen, of in het Dal,
        En ik uwe Min verlaat,
        Weg, weg, weg, want ik segh gij van mij gaat,
      
    
  