
    
      
        Ik geloof, ô God almachtig,
        Dat uwe Kerck hout voor waarachtig,
        Om dat gij dit hebt gezeid;
        Die niet liegen kont noch faelen,
        Die hebt wysheydt zonder paelen,
        Die de waarheid zelve syt.
      
      
        Door uwe hulp, die gij wilt geven,
        Hop' ik, God, het eeuwig leven,
        En het gene daar toe dient:
        Gij belooft dit, die syt machtig,
        Goed tot ons, getrouw, waarachtig,
        Jesus heeft ons dit verdient.
      
      
        Heer ik min u om uw wezen,
        Om uwe goedheid, nooit volpresen,
        Min ik u uit hert, en sin;
        Alle goed ik aan u wensche;
        Insgelyckx ik alle mensen
        Om u als myn self bemin.
      
      
        t'Is mij leed dat ik, ô Here,
        U vergramt heb zo veel keren,
        Die myn God syt, mynen al:
        Uit uwe suyver liefd' ik haete
        Al does zonden, k'wilse laeten.
        Doodt-sond' meest ik vluchten zal.
      
    
  