
    
      
        Gij wack’re Nimphjens en Dryaden,
        Raept bloemtjens die hier Flora stroyt
        Ziet Bacchus schut zijn wijngaart bladen,
        Hij clucht, hij zingt, hij springt, hij poyt.
        Io, jo, Paean jo,, jo, Paean, jo,
        Io, jo, Paean jo, roept Hymen vrolijck uit:
        En huwt de sang aan zijn luchtige Luid.
      
      
        Waar zydy nu, gij Nuery-dillen
        Die menichmael uit jonsten quaamt,
        Dit schreyend’ Wicht met zingen stillen,
        En steel-wijs uit het wiechje naamt,
        Met deuntjens zoet, wel slecht, maar goed,
        Met deuntjens zoet, van ’t suye nani pop,
        Heft nu u stem tot hooger stoffen op.
      
      
        De liefdekens die zijn gecomen
        Met haar bevallijck schoon sieraad,
        En hebben haar woonstee genomen
        In’t vriendelijcke zoet ghelaet,
        Van onze Bruydt, met deuchds vertuyt,
        Van onze Bruydt, die wijllen was een kint
        Die werd nu van den Goden zelfs bemint.
      
      
        Heilige liefde groot van waarden,
        V ogen op does lieven slaat:
        Sackt neder op de logge aarde,
        En vesticht dezen echten-staat,
        Dats an haar disch, zo goed als fris
        Dats an haar disch kinds kindren mogen zien,
        Laat haaren wensch en d’onse ook geschien.
      
      
        Gij Vorst des lichts, en Heer der Heren
        Maackt dat de liefde stadich bloeyt,
        Wilt tweedracht, twist, van haar af keren,
        Waar door dat alle zonde groeyt,
        O Vader goed, u wille doet,
        O Vader goed, die goede gaven geeft,
        Maackt dat dit paar na dijn geboden leeft.
      
    
  