
    
      
        Godinne die u schaepjes drijft
        Van de bron, uit de Son,
        Na de kant van de strandt,
        Ei ik bid gij bij mij blijft!
        'kBid gij mij tot geselschap laat
        Met u gaan na de laen,
        Daar mijn hut
        Noch voor u tot beschut,
        Dicht bij ons weyen staat,
      
      
        Daar zal ik dan schoon Harderin,
        Met een kus, tot een blus,
        Van u smart, in u hart,
        Vergelden uwe min.
        Ik wedd' dat oyt geen Nymphelijn
        In het veld zo verseldt,
        Zo gemoed,
        Iae noch ook zo begroet
        Zal van haar Harder zijn.
      
      
        Neen Coridon, ik weet gij boert
        Laat mij los, eer nae't Bos,
        Galathee drijft haar vee,
        En alzo ons bey beloerdt˙
        Laat mij alleen met ziels-geschrey;
        Want ik zal 'tongeval
        Van mijn leed,
        Zo gij wel Harder weet,
        Betreuren in does wey.
      
      
        Grusella 'ksweer u bij mijn trou
        Dat ik min u Godin!
        Waar gevlucht? ach! 'tgesucht
        Pijnt mijn ziel met nare rou!
        Waarom gelooft gij niet mijn tongh,
        Die op 'triedt, vol verdriet,
        Laetstmael, ach!
        Laes! dit mijn ziels-geklagh
        Op't alder-droefst' uyt-songh.
      
      
        Wel aan dan, op u Harders woord
        Ga ik mee, van de Zee,
        In het Woudt, daar gij houdt
        Dat niemand u verstoordt;
        Dies geef ik u Lief Coridon,
        Hart en ziel, zie ik kniel
        Voor u neer,
        Ja tot een loff en eer
        Van u mijn waerde Son.
      
    
  