
    
      
        O Suyver Maagd, vreugd van myn sin,
        Maria die syt uyt-verkoren;
        Veel liever waar ik nooit geboren,
        Als niet te hebben uwe min:
        Had ik den mond van alle mensen,
        Soud' ik uwe Lof verheffen boven al:
        Uwen naam soud' ik draegen door t'heel aerdtsche dal.
        O Maagd! ik sou daar bij noch voegen duizend wenschen.
      
      
        Het geen ik kan, geeft myn gemoet,
        Zo menigh Lof, als bomen groeyen,
        En in de Bossen blaeders bloeyen:
        Zo menigmaal syt gij gegroet,
        Als sandekens syn op de Heyden:
        Zo dikwijls als de Zee haar baeren geeft,
        Zo veel Lof, als den vloed oyt druppels waeter heeft;
        Zo veel, als iemandt oyt vindt bloemen op de weiden.
      
      
        O zoeten troost, ô liefsten pand,
        Die Moeder syt van al die leven!
        Al syt gij nu zo hoog verheven,
        Reyckt tot uw kinders uit uwe hand,
        Die bidden u met vol betrouwen:
        Thoont ons uw hulp, wanneer de vreede dood
        Onze Ziel eens zal brengen in benouwden nood,
        Op dat door uw genaed' wij uwen Soon aenschouwen.
      
    
  