
    
      
        HOe lanck zullen wij noch haeken
        Naar den Heer, en gulden tydt:
        Zullen wij dan nooit geraeken
        Aan den dag, die ons verblydt?
        Is de uur' noch niet gekomen,
        Van vyf honderd jaar voorseydt?
        Davidts troon moet syn genomen
        Van Messias, lanck verbeydt.
      
      
        Daniël, naar uwe bedieden
        Syn de weken al volbracht;
        Nu moet ons t'geluck geschieden
        Van te krygen s'Hemels kracht.
        Zendt, ô Hemel, uwen zegen,
        Die uw schatten open-doet;
        Zendt, ô wolcken, uwen regen,
        Zendt Messias, t'eeuwigh goed.
      
      
        Laat den dauw de aerd'besproeyen,
        Op dat hij ons brengen magh
        (Uit wie ons geluk moet bloeyen)
        Den verlosser voor den dag.
        Zendt doch neder uwe straelen
        Zonne der Rechtveerdigheydt,
        Dat tot ons komt neder-daelen
        God met syn Bermhertigheydt.
      
      
        Als noch in het leven waeren,
        David, ende Abraham,
        Is hij ons van zo veel jaeren
        Toe-geseyt uit hunnen stam:
        Dat hij zoude syn geboren
        Van een Maghet, zonder pyn:
        Is ons hope dan verloren?
        Hemel, wanneer zal dit syn!
      
    
  