
    
      
        WEe mij, die zo lanck moet branden,
        Ende liggen in does banden,
        Zonder dat mij iemant helpt:
        Wie rukt mij doch uit does pynen,
        En doet mij voor God verschynen,
        Wie ist, die myn klachten stelpt.
      
      
        Ah! hoort myn ellendigh kermen,
        Wilt mij in does smert ontfermen,
        Helpt mij doch in dezen nood:
        Helpt doch Zone, helpt uwe Vader,
        Wie kan wezen aan u nader,
        Myn tormenten syn zo groodt.
      
      
        Van het vier ben ik verslonden,
        En t'is maar om klyne zonden,
        Doch t'is Gods Rechtveerdigheydt.
        Daarom slaat op mij uwe ogen,
        Noch en wilt myn smert gedoogen,
        Ei, thoont uwe bermhertigheydt.
      
    
  