
    
      
        Loff lodderlijcke Bruydt,
        Die Pallas heeft gezonden uit
        Des Hemels-Throon,
        V ogen, bedrogen,
        Te licht, 'tgesicht, door't Wicht
        Van alle de grote Goon.
      
      
        Loff, loff, Heer Bruydegom,
        die nooit zijn Bruyt en ruylde om
        Des Werelts-goedt,
        V loncken, ontsoncken,
        Soo'k meen, met reen, den steen
        Van haar verstaelt gemoed.
      
      
        Gelukkig is den Band
        Die ons God den Here vand
        In't Paradijs,
        Zijn Zegen, als regen,
        Zal gaan, en slaan, voortaan,
        Op alle mensen wijs.
      
      
        Ziet hoe dijn Afgodin
        Geduyrig brand, en schittert in
        De liefde zoet˙
        Hoe jeugdigh, en vreugdigh,
        Ten thoon, u schoon, geeft loon
        Aan 'tgeen u minnen doet.
      
      
        Want die zijn vlugge tijd
        Gestadig jaegt en steeds verslijt
        In minnery,
        Door lusjes, en kusjes,
        Der Min-Godin, raeckt in
        Haar net zijn vryheydt kwijt.
      
      
        Doch als door 'tnaer geween,
        Ws bitt're pijn, 'thart van Heleen
        Vermurrewet was,
        Door 'tlijden, verblijden,
        Haar zeer, veel meer, door d'eer
        Om dat zij u genas.
      
      
        Wel aan twee-zieligh Een,
        Schep nu de vreugt, en wildt vertreen
        V zwaar ellendt,
        V leven, zal geven,
        Door jeugd, de deugt, in vreugt,
        En blijven ongeschent.
      
    
  