
    
      
        Dartele Schaepjes
        VVaerom in't graesen
        Stort u onnoosel oogh 'tgetraen?
        Ist om de knaepjes
        Die vluchtigh asen
        Haar Lammer-vlock, en mij ontgaen?
        Ist om het gras en over-schrale weiden
        Die ginds aan die heyden
        Af-geknabbelt zijn?
        Oft om de Bron, daar ik u vaecken lǝyden
        En nooit van u scheiden
        Voor u Nimphelijn
        Eerst uwe dorst, en hoogh-geswore quael
        Heeft steeds gelest, helaes! zo menigmaal?
      
      
        Konde gij tuigen
        Spraeckloose Bomen
        Die d'Echo vaeck in' wout verselt
        Iamm'righ in't buigen
        Gij flucx soud' komen
        Bij uwe Nymph, die staedigh smelt,
        In ene vloed van uyt-geputte ogen,
        Die steeds rollend' vlogen
        Langs mijn wangen heen;
        Om dat de sucht mijns lentens droeff uyt-drogen,
        Klachtigh is gesogen
        VVt mijn Daphnis-g'ween,
        Die om 'tgenot eens suycker-kusje zoet
        Schuwt zijn Larind, en Laura valt te voet.
      
      
        Denckt om de kusjes
        En Mins bewegen
        VVaer mee dijn ziel gekoestert was.
        Lockende lusjes,
        Die gij gekregen
        Hebt in het groene klaver-gras.
        Doen gij mij seid': mijn Lief, mijn schoon Lerinde,
        Gij zijt mijn Beminde,
        Eenigst' van mijn ziel,
        Lief-lockster, laes! wiens zoete asems-winden,
        Deed' den God ontbinden
        Die mijn kracht behiel;
        Daarom mijn ramp, en naere droefheyts druck
        Mengelt 'tgetraen met 's Harders ongeluck.
      
      
        Vluchtigen Harder
        Zult gij begeven
        Die uwe ziel in trou bezat?
        Grafende varder,
        Dwingt gij dat 'tleven
        Van u Lerind', door tranens-nat,
        Suchtende stroomt in water-rijcke vloeden,
        Om dat ik te moede
        Was te volgen na;
        Die voor mij schuw, Als angstelijcke roede,
        'tDrabbigh vee dan hoede
        Na zijn Lauwera,
        Die zijne min; en liefds-voort-teelend'-groet,
        Heeft met gevat, en kusjes veel gevoed.
      
    
  