
    
      
        HEbt gij mij uit schip-braek, Heer, getrokken,
        Kies ik nu voortaan t'geluckigh lot:
        Wereldt te vergeefs weer tracht te locken,
        Bij u soeck ik d'haeve, mynen God.
        Ik dede uwe vraeke
        En rasernye blaeken,
        Als de zonde mij brocht in haar slot:
        All' hare leelyckheydt,
        En all' de ydelheydt
        Vervloeck' ik, om te smaeken uwe soetigheydt.
      
      
        Valse wereldt, ik blyf vast u haeten,
        Om te dienen God, die 't van mij vraagt:
        Wat kan ons uwe goed, en gunste baeten,
        Aan wie hebt gij oyt op t'eynd' behaagt?
        Ah komt in mij daelen,
        O schoonheydt zonder paelen;
        Zonder u, myn ziele treurig klaeght;
        Dat zij in liefde brandt:
        Want uwe genaedigh hand
        Heeft haar geschaepen tot zo enen zoeten pand.
      
      
        Hoe God meer verdient, dat wij hem minnen,
        Hoe dat ik ook meer de zonde haat:
        k'Sou den Hemel stellen uit myn sinnen,
        Waert dat in den Hemel was dit kwaad,
        Komt, Engels, hier daelen,
        Komt uit des Hemels-saelen,
        Hoort den eed, die myn ziel maeken gaat:
        Aenhoort uit mynen mond
        t'Onbrekelyck verbond:
        k'Wil leven voor den Heer tot in des lesten stond.
      
    
  