
    
      
        KEnt gij, Heer, die u komt kussen
        Aan uwe Goddelycken mond?
        Om syn gierigheydt te blussen,
        Jesu, kent gij synen grondt?
        Weet gij, wie u komt ontmoeten
        Met verraderlyck' begeert',
        En als vriend syn Meester groeten?
        Hij steekt in uw hert een zweert.
      
      
        Gij nochtans met mede-doogen,
        Siet-hem-aen, en noemt hem vriend:
        k'Sien de traenen in uw ogen:
        Waar heeft Judas dit verdient?
        Vriend waar toe syt gij gekomen,
        Dat gij mij, uwe besten pand,
        Voor Apostel aengenomen,
        Overgeeft in vyandts hand?
      
      
        Sondaer, t'is om u te leren,
        Hoe dat God ons herten trekt;
        Hoe de goetheydt van den Here
        Tot bekeering' ons verwekt.
        Zo wilt hij syn liefde thoonen,
        Op dat hij tot lief'd u praemt;
        t'Quaet komt hij met goed u loonen:
        Siet-gy-aen dit zonder schaemt?
      
    
  