
    
      
        Ziet, hoe den Heer in Doodt-strydt beeft,
        De droef heydt doet syn Ziel beswycken,
        Het bloedigh zweet laat d'hert-sweer blycken:
        Hij, die het al geschaepen heeft,
        Ligt door den anghst ter aerd' geslaegen;
        De vreze met de liefde saemen strydt,
        Syn gemoed door t'geweldt zo bitter pynen lydt,
        Ah! hij en kan does smert
        Niet langer meer verdraegen.
      
      
        Verdryft den schrik, die u bevecht,
        Myn saeligheydt wacht naar uwe lyden,
        Stelt does benouwtheyt doch ter syden,
        En laat uwe liefde vast-gehecht,
        Om uwe vrees te overwinnen;
        O Jesu, neemt een nieuwen moet weer aan,
        Ah! staat op, den verraeder komt tot u gegaan:
        Maakt, dat tot uwen troost
        myn liefd' ook brandt van binnen.
      
    
  