
    
      
        WEest, Maagd, gegroet, die gaat verre te boven
        In volle grati' heel te Vrouwe-geslacht;
        Die d'Engels Chooren verblydt syn te loven,
        Tot s'wereldts saeligheydt lanck verwacht!
        Die niet en vatten de Hemelse saesen,
        Gij sluyten zult in uwe Heiligen schoot:
        In u, Maria, den Here zal daelen,
        Als van syn Godtheydt geheel ontbloot.
      
      
        Wat Hemels stem' komt myn oren door-dryven,
        En mij verkonden een wonderste lot?
        Ik, die voor eeuwig een Maghet moet blyven,
        Hoe kan ik, mensch, baeren mynen God?
        Hoe kan ik, schepsel, den Schepper self geven?
        Hoe ik, staevin, brengen-voorts mynen Heer?
        Hoe kan ik Moeder, en Maagd t'saemen leven?
        Hoe kan geschien mij does hoogste eer?
      
      
        God Heyligh' Geest zal u komen bestraelen,
        Op dat in u hij dit wonder uyt-werckt:
        Den Alder-hooghsten zal over u daelen,
        Door zijne kracht zult gij syn versterckt.
        Daarom de vrucht, uit uwe Lichaam geboren,
        Zal Heilig syn, t'eeuwigh Woord, God, en mensch;
        Jesus zal wezen syn naam uyt-verkoren:
        Zo zult gij geven des wereltds wensch.
      
      
        Hoe heeft op mij God syn ogen geslaegen,
        Die maar alleen zijne Dienst-Maeght en ben?
        Waar heb ik konnen den Heer zo behaegen,
        Die tot does eer mij onweerdigh kenn'?
        Dat naar syn wille nochtans mij geschiede,
        Ist dat hij ziet myn verworpentheydt aan:
        Dat met een woord mij den Here gebiede,
        Op synen winck ik bereid hier staan.
      
      
        Looft, alle schepsels, den Here der Heren,
        Hemelse geesten verheft uwen sank:
        All' Elementen, van daegh moet gij leren
        God in does wonderheydt geven danck.
        Als Hemel, Aerd' uit den niet is gekomen,
        Scheen zo niet-uyt Gods Almogende hand,
        Dan, als, ô mensch, uwe natuer' heeft genomen
        In't eeuwig woord haren vollen standt.
      
    
  