
    
      
        Og Moeder onze Turfboer,
        En die van Nieuwerkerk of voer,
        In Zeeland kwam te lande,
        Daar soup hij zijn gat zo vol:
        Het was voor hem een schande.
      
      
        Als hij in Zeeland binne kwam:
        Zo sprak hij een Waardinnetje aan,
        Hij seid mijn Lief verheven:
        Laten wij spele het spel der Min,
        Ik zal u veel geld geven.
      
      
        Maar de waerdin seid heel verstoort,
        'k Had liever dat u stak de moord,
        Eer ik u lust sou boete,
        Dat al voor een sak met geld,
        Ik schopte sou met mijn voete.
      
      
        Deze Boer kreeg kwaad bescheit,
        En hij ging dadelijk na de meid,
        Hij ging het Meisje vrage,
        Of zij voor een half ton Turf,
        Haar Maegdom woude wage.
      
      
        Maar deze Meit sey heel geswint,
        En als ik dan eens raek met kind,
        zal gij mijn kraem uithouwe,
        dan zal ik van stonden aan,
        De Turf late bouwe.
      
      
        Deze Boer die ging zijn gang,
        Dan de bedstee op de voetebank:
        Hij toonde zijn kardate,
        zo lang tot dat hij niet meer kon:
        De voeteban die kraekte.
      
      
        Negen Maanden en een dag;
        Het Meisje in de krame lag:
        Wat is er voort gekome?
        Enen jonge Turfboer!
        Zij heeft het waergenome
      
      
        Oorlof Boeren tot een besluit:
        Als gij vaart met u Turfschuit,
        En laat u zo niet loere,
        Anders raekt u geld en schip:
        Al na duivelse hoere.
      
    
  