
    
      
        TEwis had een lange tijd:
        Verkeert bij net Aagt,
        En haar met goed fatzoen gevryd,
        Hij riep ik word geplaagt.
        Door kupido de God der Min,
        Toon medoogen mijn Vrindin;
        En ley niet zoetste fall la la,
        Dat ik door Mm verga.
      
      
        Wel Tewis, oi dat is al weer,
        Het ouwe Sesje maar,
        Tog zit bij mijn een wynig neer:
        Al is het vrij wat laat,
        En zeg of gij wel zulk een Vrouw,
        Als Aagje mainteneere zou:
        Dat loof ik niet van zal la la,
        Zeg eens of ik het raa.
      
      
        Gij weet ik heb een huysje,
        dat Gebouwd is zonder Steen;
        En staat op ’t Saagemoolens Pat,
        Ook moet ik nog alleen:
        Be-erven, al het Geld en goed,
        Dan Flooris in de witte Hoed:
        Dat zweer ik bij me zal la la,
        Gud Aagje zeg dan ja.
      
      
        ‘k Heb ook een stukje Land; Dat leyd
        Niet ver van Slooterdyk;
        Wat zegje dan mijn lieve Meyd,
        Ô Bloed! wij worde ryk,
        Want Zoomers maak ik firem’lis Kaas,
        En Swinters ben ik veegers Baas;
        Op ’t Eyes, dat ’s pront, dat’s rond, dat ’s plat
        Wat zyt mijn waarste schat.
      
      
        Ik zeg dat ik nooyt Trouwe zal,
        Maar Vryster blyve Vrind:
        Dus bent gij bymekeel te mal,
        Dat gij me nog bemind;
        Stort vrij een and’re Maagt u klagt,
        Die al naar een Vryer wagt,
        Zo find gij heul dat’s rond, dat ’s  plat:
        Ik ben u praat al zat.
      
      
        Hou! hou! niet al te spytig Aagt:
        Hoor nog voor ’t laast een woord.
        Aagt. ô! Tewis mij niet langer plaagt,
        Dus pakje biese voort.
        Wel bruy dan heen jou stuurse pry!
        Gij spot met al me Vryery;
        ô Wee! ô Ramp! ô Druk en rou!
        Waar find ik nog een Vrou.
      
    
  