
    
      
        Tsa! Wel op aan zoet Meysjes,
        Die wel honderd duizend reysjes
        Door u helder stems-geluyt
        Yder Minnaers-hart betovert,
        En dat dikwijls hebt ver-overt,
        Singh dit Bruylofs-Liedje uit.
      
      
        Ach hoe vrolijckdat den Mensch leeft
        Die zijn Echte-Zielens-Wensch heeft,
        En hoe jeugdigh hij vergaerdt,
        Werd in deze Feest bewezen,
        Daar de Vreugdt is hoog geresen,
        Die de Echte Liefde baerdt.
      
      
        Daarom laat ons met ons allen
        Deze Bruyloft wel bevallen,
        En ook bidden God den Heer
        Dat de Echt-Star magh op-rijsen,
        En het luck aan haar bewijzen
        Tot zijn hoogste Loff, en Eer.
      
      
        Dies wij ook met vrolijckheden
        Does twee-een-gezielde Leden
        Wenschen al de hoogste vreugdt
        Die den Hemel haar kan geven,
        Om zo lievigh t'saem te leven
        Dat de Liefd' haar hart verheugt.
      
      
        Ziet gij niet de minne-vonckjes,
        En de wel-gestelde lonckjes
        Van ons lodder Bruyds-gesicht,
        Dat haar Lieff zo kon bestralen,
        Dat hem moest in't harte dalen
        Echtens-trou zo vast gesticht.
      
      
        Daarom Meysjes nu wij scheyen
        Wil de Bruydt nu doch geleyen
        Na de zoete lieve rust,
        Die het Bedde nae't ver-eenen
        Haar met vreugde zal verleenen
        Door haar liefdeloose lust.
      
    
  