
    
      
        Schep moed mijn ziel, Schep moet; ô Schone! ik wil u zweeren,
        Schoon ’t wankelbaar fortuin mij schynt de nek te keren,
        En ’t vuur van uwe min al sints te dempen tracht,
        Dat gij mijn leeven zyt daar steeds mijn hoop op wagt.
      
      
        Gij zyt mijn Noordstar daar mijn ogen hier op steren:
        Mijn vuurbaak, die het Schip mijn s’levens ligt van verre:
        Gij zult alleen het doel van mijn gedachten zijn;
        Uw byzijn al mijn vreugd, uw afzijn al mijn Pyn.
      
      
        Gij zult terwyl ik hier, in s’waerdys zee gedreeven,
        Dat tuimel heen en weer, ’t kompas zijn van Mijn leeven,
        Waar bij ik zeilen zal, tot ik genaak, met rust,
        ’t Land van uw Lieven Schoot, de haven van mijn lust.
      
    
  