
    
      
        ONlancx heb ik belacht
        Venvs en haar kindts kracht,
        Zeer vrolijck en bly,
        Zeer vrolijck en bly, Zeer vrolijck en bly
        Maar nu, zeer schu
        Ben ik door haar in liefdens slaverny.
      
      
        Zij streden met haar tvveen
        Tegens mij die was alleen,
        ’T was een stout bestaan,
        ’T was een stout, ’t was een stout
        Een daedt, zeer kwaad
        Om met de Goden in den strijdt te gaan.
      
      
        Als een Krighs-man fel
        Was ik gheharnast well,
        En bleef onghequetst,
        En bleef onghequetst. En bleef onghequetst
        Zo langh, zeer strangh,
        Cvpido in mijn self vloog op het lest.
      
      
        Al met zijn pijl en boog
        Hij tot aan ’t herte vloogh,
        En stichten een brandt,
        En stichten een brandt. En stichten een brandt
        Zeer groot, ’t was noot
        Om hulp te roepen, want ik lag int sant.
      
      
        Ik smeet van mijn ’tghevveer,
        Want hulp zocht ik veel meer
        Van een schone Ionckvrou,
        Van een schone Ionckvrou, Van een schone Ionckvrou,
        VViens kracht, heeft macht,
        Mijn vveerpartij te brenghen in den rou.
      
      
        Niemand ter vverelt vvijdt
        Kan vvinnen dezen strijdt,
        Dan de liefste ydoon,
        Dan de liefste ydoon. Dan de lieftse ydoon
        Zo zij bly, nu van mij,
        Tot melijen bevveeght vvort van mijn persoon.
      
      
        Daarom Princes eerbaer,
        Wilt helpen u dienaar,
        En laat doch subijt,
        En laat doch subijt, En laat doch subijt
        Mijn vrou, does trou
        Van vriendtschap zijn, tot der vijanden spot.
      
    
  