
    
      
        O Maria, Maagd, die heden
        In den Tempel syt getreden,
        Om de wet te onderstaen!
        Daar gij schoon waert als de straelen,
        Die uit s'Hemels hoven daelen,
        Schoonder als de zilver Maen.
      
      
        Simeon quamp u ontmoeten,
        Om uw Kindeken te groeten,
        Dat hij in syn armen nam:
        Wenste t'eynde van syn daegen
        Die bly' tydinge te draegen
        Aan syn Vader Abraham.
      
      
        Ah! mocht ik het eens aenschouwen,
        En ook in myn armen douwen
        Met een diep' ootmoedigheydt!
        Noch om leven, noch om sterven
        Soud' ik Jesus willen derven;
        Jesus is myn Saeligheydt.
      
    
  