
    
      
        VRinden zo gij na d’oorsaek vraagt,
        Waarom ik zo alleen moet leven,
        En niet aan een braven maegt,
        Eenig Trouw verbond ga geven,
        Ik ben myn leven nog zo niet moe.
        En vraagt gij hoe?
        Ik zal u de oorsaek gaan verhalen,
        Wat voor zware hinderpalen,
        Myn weerhoude luyster toe.
      
      
        Want dan sorgden ik gestaeg,
        Dat op haar volmaekte leden,
        de een of de ander leyd een laeg,
        Om zyn Minne-lust te besteden,
        Want dat vierig lonkend ligt.
        Dat uit haar gesigt,
        Komt zo minnelyk te queelen,
        Om een ander mee te delen.
        Trouwt voor al geen Venus wigt.
      
      
        Neem ik dan een vuyle slet,
        Die door pimpele paerse kaken,
        Nooit niet op een lonk en en let,
        Nog geen Minne-vier kan maken,
        Ag wat is dan zo een Wyf,
        Geen tydverdryf,
        Want men lust haar vierig kussen,
        Dat sou haar gezigt uytblussen,
        Trouwt voor al geen leelyk Wyf.
      
      
        Neem ik dan een geldig Wyf,
        Dat ik op haar goed kan leven,
        En alleen ons tydverdryf:
        Tot malkanders lust besteden,
        Nog en is de saek niet zoet,
        Ziet wat gij doet,
        Zij zal in haar boezem prenten,
        Hoe gij ’s jaars van al haar renten.
        Wel kan leven, weg Wijven goed.
      
      
        Neem ik dan een zonder goed,
        En een Dogter klein van borgen,
        Zo moet ik in tegenspoed,
        Wezen in ellendig zorgen,
        En wij beiden even kaal,
        En van Rykdom schrael,
        Soberlyk zo moet men leven;
        Wat kan den Egt veel vreugde geven,
        Als men houd een zober maal.
      
      
        Neem ik dan een schrander geest,
        Heel beleeft en wel in ’t spreken;
        Die veel in de boeken leest,
        Dagelyks haar hoofd te breken;
        Zo wil zij door haar verstand,
        Hebben de overhand,
        Zij wil door haar aerdig praten,
        Dit te doen en dat te laten,
        Meester zyn van d’Egtenband.
      
      
        Neem ik dan een Tortel-duyf,
        Die niet als van mall streeken,
        Enniet als van Kap en Kuyf,
        En van kinder-goed te spreken,
        ’t Is een zousje zonder eek,
        En al haar gespreek,
        Ik wil haar agten niemendallen,
        Denken ’t is een halve mallen.
        Een sloofje die niet beter weet.
      
      
        Zo nu het geluk eens viel,
        Dat den Hemel myn wou geven,
        Een beleeft en zoete Ziel,
        Daar ik mee in vreugt kon leven,
        Nog en is de saek niet wel,
        Maar een groot gequel,
        Voor de kinders (p. 37) moet men zorgen,
        Dag en avond nagt en morgen,
        Tot men krygt gerimpelt vel.
      
      
        Zo den Egt geen Kindens geeft,
        Zo en heeft men geen genoegen;
        Want men gaere Vrugten heeft:
        Voor zyn Zayen en zyn ploegen:
        En zo krygt men tot een lot;
        Hier te zyn bespot:
        Dit eu dient myn geen van beiden;
        Klappers tonge moet men meyden,
        Sou ik trouwen ik was wel zot.
      
    
  