
    
      
        Luister na dit aerdig Liet,
        Dat ik u hier zal gaan zingen,
        't Is tot Amsterdam geschiet:
        Van een Paap ik noem hem niet,
        Die den Scheiten-duyvel goed,
        Uit het Huis verdweinen doet,
        Met 't Wy-water-Vat wilt weten,
        Maar hij raekten zelfs bescheten:
        Door Scheytpoeder wilt verstaen,
        Hoort hoe hem dat is vergaen.
      
      
        Doen aldaar een koopmans Zoon,
        Bij een Dogter gink uit vryen,
        Zij was jonk en daar toe schoon:
        Hij heeft haar zijn Trou geboon,
        En een korten tijd daar naar
        Als hij 't Jawoort kreeg van haar:
        Gink hij aan haar Ouders vragen,
        Die hebben het toegeslagen,
        Om te trouwen met malkaer,
        Men maakt de Voorbruyloft klaar.
      
      
        De genoode gasten daar:
        Zaaten in het rond en dronken,
        De Bruits Moeder en de Vaar,
        Den een zoo wel als den aar:
        En den Bruygom naast de Bruyt,
        Maaken daar een groot geluid,
        Liet een scheet als een kartouwe:
        Onder al de jonge Vrouwe:
        Dat het klonk gelyk een snaar,
        En zij lagten allegaar.
      
      
        De Bruits-moeder en haar Vaar:
        Toogen daar lustig aan 't schelden;
        Op den Bruigom met rumoer:
        Gaat van hier jou lompen boer?
        Gij doet ons een groot affront,
        Gaat van hier jou Vaagebont,
        Zou ik u mijn Dogter geven,
        Zulk een dag zult gij niet leven;
        Daar op moest hij stappen heen,
        En hij liep een Blaauwe scheen.
      
      
        's Andrendaegs kwamp gij gegaan:
        Langs der straaten met droefheden:
        Bij de Brouwery de Zwaan,
        Sprak hem een Oud Besje aan;
        Met haar ogen vol getreur,
        Geef me een Aalmoes go Sinjeur,
        Besje sprak hij zonder sneeven:
        Kont gij mij goeden raat geven;
        Dat ik kryg mijn Bruyt weerom:
        'k Zal jou geven een Dukaton.
      
      
        Besje sprak waar woont jou Bruyt,
        En wat hebje haar misdreeven:
        Dat uw Bruit daar scheyt weer uit;
        Hij heeft Besje daar beduyt,
        Dat hij om een Scheet of Wind,
        Moest verlaten Maagd en Vrindt,
        Besje die sprak zonder sneeven,
        Ik zal u goeden raat geven:
        Dat gij krygt uw Bruyt sertyn,
        Eer een Maant ten eind zal zijn.
      
      
        Besje sprak wilt morgen vroeg,
        Door twee stuivers scheyt-poeder kopen:
        Dan zoo hebje raad genoeg,
        Van mij want dat is mijn ploeg,
        En als gij dit hebt gedaan:
        Trekt dan bedelaars kleeren aan;
        Gaat zoo naar uw Bruytjes Huise,
        Sluypt zoo stil gelijk de Muise,
        In haar kelder met een Zwier,
        Steekt dat Poeder in het Bier.
      
      
        Gaat dan maar gerust weerom:
        Dat het niemand komt te weeten:
        Hij gaf Besje daar in Zom;
        Een Zilveren Dukaton!
        Dezen Bruygom was verblyt?
        Dat dit Besje had gezeit,
        Het wiert avond gij moet weten:
        't Bruytje zou Drinken en Eeten;
        Met haar Ouders bij te gaar:
        En den Tafel die stond klaar.
      
      
        Als men 't Eeten had in 't Lyf!
        Liet men daar op Tafel komen:
        Een kan beste bier vier vyf;
        Ellik dronk daar even styf:
        Maar het leed geen half kwartier;
        Of dat zoete Poeder bier,
        Dat begon in 't Lijf te werken:
        De Dogter scheet als een Verken;
        Dat haar gat gink trut trut trut,
        Gelyk als een stuk geschut.
      
      
        De Vader sprak foey schaemt u wat:
        En hij teeg zever aan 't scheyten;
        Romp de pomp zoo gink zijn gat:
        En hij wist niet hoe hij 't had,
        En de Moeder van gelijk,
        Scheet zoo fijn gelijk Muzijk;
        Trut trut trut en tran tran traly:
        Puer als fijn en grove zaly,
        En zij dagten alle gaar;
        Dat een elk betoovert waar.
      
      
        Doen zond men de Dienstmaagt voort:
        Naar den Priester wilt bemerken,
        Dat hij ook met goed accoort,
        Moest komen zoo als t behoort:
        Hij is daar na toegegaen:
        Met zijn ordens kleding aan:
        Men riep met eerbiedigheden,
        Welkom hier wilt binnen treden,
        En zij tapten met manier,
        Hem een glas Scheit-poeder Bier.
      
      
        Als hij neer geseten was,
        Zoo wilt weten zij vertelden;
        Aan den Pater op dat pas,
        Wat haar wederbaaren was,
        Maar elk woord dat Vader sprak:
        Gink zijn gat al krak krak krak;
        Heeroom lagten zonder minken,
        Om dat scheyten en dat stinken,
        Want zij scheeten alle gaar,
        En haar gat gink als een snaar.
      
      
        Heeroom kreeg zijn Water-vadt,
        Om het scheyten te verdrijven,
        En maakten de kwispel nat:
        Hij heeft het alom bespat,
        Paternosters en Gebeen,
        Raapten Paater daar bij een:
        Om het scheyten te verdrijven,
        Uit den Huis tot haar gerijven,
        Vrienden luistert dog eens aan,
        Hoe 't den Priester is vergaan.
      
      
        Heeroom dronk weer lustig aan,
        't Een glas Bier al op het ander,
        Tot dat hij omtrent drie vaan
        In zijn Ballek had gelaan,
        Maar wat voelden hij ten lest:
        Het Bier werkten als de pest,
        Dat Heeroom 't net kon weerbouwe,
        Deep zijn gat toe vol benouwe,
        Dog de kragt van 't Poeder Bier,
        Zal ik jou doen horen hier.
      
      
        Heeroom dan gelyk de rest;
        Want zijn gat begon te rompele,
        Scheet zijn Broek vol op het lest,
        En hij stonk gelyk de rest,
        't Is mijn leven niet gebeurt:
        Dat mijn gadt zo kraakt en scheurt,
        Sprak hij scheitende tot alle,
        Liet van schrik zijn kwispel vallen,
        En hij scheet ook alzo zeer;
        stront liep lang zyn hielen neer.
      
      
        Doen sprak hem den Heerschap aan,
        Ik heb den Bruigom laast leede,
        Om een scheet drie vier doen gaan,
        Daar komt mijn die straf van daan,
        Heeroom die sprak haalt hem hier
        Laat hem Trouwen vol plaizier,
        Met zijn Bruit in deugt en ere:
        Ziet den Bruigom wiert die kere,
        Ook op staande voet gehaelt;
        En het Houwelyk wiert bepaalt.
      
      
        Zoo kreeg dezen Jonkman teer,
        Door den raat van een Oud Besje,
        Daar zijn Liefste Bruitje weer:
        Naar zijn lust ende begeer,
        Doen gink 't spel ter degen aan,
        Op zijn drukste wilt verstaan?
        En de Bruilofts gasten trouwe,
        scheeten allegaar als kartouwe:
        Romp de pomp en tuit, tuit, tuit,
        Tot het Poeder-Bier was uit.
      
    
  