
    
      
        MIJ worp' ik voor uwe voeten,
        Jesu, met oprecht berouw:
        k'Heb gezocht, om u t'ontmoeten,
        Tot dat ik u vinden souw:
        Gij laat in dit huis u vinden,
        Jesu, tot myn groodt geluk;
        Ik wil mij aan u hier binden,
        Om verlost te syn van druck.
      
      
        Met de traenen van myn ogen
        Wasch' ik, Here, uwen voet:
        Met myn haar zal ik die droogen,
        Ende kussen met ootmoet:
        Ik zal die met zalve strycken,
        Die ik stort' in overvloed,
        Op dat magh myn liefde blycken,
        Die tot u kryght myn gemoed.
      
      
        Om dat gij syt mynen Here,
        Die ik, harter als een steen,
        Hebbe vergramt zo menigh keren,
        Voor u stort' ik myn geween.
        Ah! vergeeft mij al myn zonden,
        Geeft genae, myn God van al.
        Aan u blyf ik vast-gebonden,
        Tot dat ik t'verkrygen zal.
      
      
        Ah! wat hoor ik, heel onweerdigh,
        Gij geeft mij bermhertigheydt:
        Hoe thoont gij u doch zo veerdigh,
        Mij te geven saeligheydt?
        Loopt, myn traenen, met heel beken,
        Zo lanck, als ik asem schep;
        En verzoend, met af-te-leken,
        Die ik nu voor Bruygom hebbe.
      
    
  