
    
      
        Lag niet te zeer aanhoort myn klugt,
        ‘k Zal ’t u verhaale met zoet genugt,
        Van een juffrouw die niet en wou,
        In den eghtestaat, om te treede met beraadt
      
      
        Zij had veel vryers afgezydt,
        Die niet en kende haar snedigheyt,
        Het was al neen, een blauwe scheen,
        Stong daar gereed, door die haar om een trouwtje beedt.
      
      
        Met kwam daar een wonder snaak,
        Die de zoete lieve juffrouw stond te spraak,
        Maar hij kreeg voort, al mee paspoort,
        Maar deze quant van ondersoeke had had hij verstand.
      
      
        Het geschiede daar na in een korte tyt,
        Hij kleede hem in ’t liermans habydt
        Al met een lier, met een zoet getier,
        Voor does juffrouw deur, drayde de lier en de meyt kwam veur.
      
      
        Zey zey komt agter in ’t sallet,
        Daar me juffrouw zit nog voor haar bedt,
        Zij zeyde dan, beut gij jonkman,
        Ag jaa zij pier, en draeide met de lier.
      
      
        Zij zey jonkman seg mij met een swier,
        Hoe dat men moet spelen op de lier,
        Hij stond gereed, zeer mooy gekleedt,
        En naamd e juffrouw, even of hij ‘er me liere wou.
      
      
        Zij sey jonkman seg mij met een swier,
        Hoe dat men moet spelen met de lier,
        Hij stond strak klaar hij naam de snaar,
        Al met een span, leerde de juffrouw lierelan.
      
      
        De lierman lierde zoo wel van pas,
        Dat de deken de liermans mantel was,
        Hij lierde nou, met de juffrouw,
        Maar deze quant, van dat lieren had hij verstand.
      
      
        Liermaneer gy’er myn dogter aan vaart,
        Draag offer dat lieren wel aan staat,
        Want het wordt schier, al om de lier
        Dog meest gedaan, daarom lierter gestadig aan.
      
    
  