
    
      
        DEn Schepper van het al:
        Die den Mensch heeft geschapen?
        Na zyn Beelds wil geval,
        Zo liet hij Adam slapen:
        Maakt van zyn Ribb’ een Vrouwen,
        Zo ons de Schrift verklaart,
        God sprak mint haar getrouwen:
        Wast en vervult de Aard.
      
      
        God geeft de Vrugtbaerheyt,
        In kinders voort te Teelen,
        Zo hij tot Abraham zeid:
        Laat U dat niet verveelen,
        Voed haar in ’t waar Geloven,
        Gaat haar met deugden voor,
        Laat kwaad U niet verdooven,
        Geeft Satan geen gehoor.
      
      
        Houd ’t bedde onbesmet,
        Zo Paulus gaat opmerken,
        Bemint den Trou zeer net:
        Want het verbeelt Gods kerken,
        Gij Bruidegom verheeven,
        Mint U Bruit te allen ty,
        Wilt na Gods Wet dog leven,
        En hem gehoorzaam zij.
      
      
        Christus in Gallilee,
        Water in Wyn verkeerden,
        Syn eerste wonder dee:
        En zo den Trouw vereerden:
        Dat hij te saem komt voegen,
        En kan geen Mensen scheen,
        Leeft nu tot Gods genoegen,
        Ten{#} is niet gaat alleen.
      
      
        Veel heil gezegend Paar,
        Geeft u den Heer van boven,
        Hebt liefde tot malkaar,
        Wilt zyn Naam altyt loven,
        Hij laat u Boomgaart bloeyen,
        Met Vrugten vol en zoet,
        Die Aarons Roe liet groeijen,
        Dat hij Amandels voet.
      
      
        Dan komt gij in die Stad,
        Daar wij alle na hopen,
        Geen verstand heeft bevat,
        Dat voor die geen staat oopen,
        Die God hier vast aenkleeven,
        En boven al bemint,
        Zaligheid werkt met beeven,
        En ’t quaat dog overwint.
      
      
        Den god van Abraham,
        Wilt U te saem bewaaren:
        Die ons schuld op hem nam,
        En ret ons uit beswaaren,
        Bruigom dankt Gods weldaaden,
        U Bruyt mee, vroeg en spa{#}:
        Vader, Zoons, Geeft genaaden,
        Geeft U den Hemel draa.
      
    
  