
    
      
        ALs Cupido eens Iagen zou,
        Als hij een hert na volgen wou,
        Dat baarden hem wel groten rou,
        Te weinig had hij hem bedagt,
        Of hij viel daar in ene gragt:
        Daar hij byna was in versmagt.
      
      
        Zijn pyl en boog op zelve stond,
        Die sonken samen na de gront,
        En hij hem daar alleen bevond,
        Hij riep og moeder staat mijn bij,
        Ik sink og Good helpt mij:
        Ziet eens wat angst dat ik hier ly.
      
      
        Op ’t Water zwom een witte zwaan,
        Die zag dat aardig klugtje aan,
        En dagt hoe zal dit nog vergaan,
        Hij kreeg medogen met dat wigt,
        Dat daar verloor zyn boog en schigt,
        En in den Stroom schier lag verstrikt.
      
      
        De Swaan op Cupido’s getoog,
        Die bragt dat klyne wigt op droog,
        Hij doe weer in het water vloog,
        Hij stond verkilt en zo verhit,
        Door ’t Water als de vleugelen wit,
        En dagt wat wondere Swaan is dit.
      
      
        De Swaan dook weer in ’t water neer,
        En bragt zyn kookertjen van Leer,
        Met zyne boog en pyltjes weer,
        En ’t was hem daar niet mee genoeg,
        Want Febus die nog met hem loeg,
        Dat hij zo fraajen hert na joeg.
      
      
        Gij Ionkmans die Cupido slagt,
        Gij jaegt ook dikmaals onverwagt:
        Al na een hert van Venus jagt:
        En zo gij u te veer betragt,
        Zo raakt gij ook wel in een gragt,
        En zo word gij nog uytgelagt.
      
    
  