
    
      
        HOe vriendelijk is het Jagen,
        Daar zoete meyskens zyn,
        Als men ze kan behagen,
        Met een Glaesjen Wijn,
        ‘k En agt geen Jagers van Tigers,
        Van Beeren op wilde Zwijn,
        Als daar geen Juffers en zwieren,
        Die liefgetalig zijn,
        Om in liefde en goed accordement,
        Te samen te discoureren,
        Daar Cupido is bij present,
        De min niet kan mankeeren.
      
      
        Ik gonk lestmael uit Jaegen,
        Met een Trompet aan myn zij,
        Doen ik hoorde den horen blasen,
        Passeerde ik daar voorbij,
        Enen lieve Amasone,
        Daar ik terstond op joeg,
        Het was om liefde te toone,
        Die ik does Juffrouw droeg,
        Het was zo overschoon Goddin,
        En scheen Venus te wezen:
        Die mij bestraelde door haar min,
        Vol soetigheyt uytgeleesen.
      
      
        Ach lieve Amasone,
        Waar jaegt gij zo naar toe,
        Ik ben zo van ’t Jaegen,
        van Jaegen ben ik moe,
        Laat ons een weinig rusten,
        Hier neder in ’t veld
        Laat ik u roosje plukken,
        Het heeft u zo lang gekweld,
        Zij sey tot mijn stouten minnaer,
        Heb ik gedaan u klagten,
        Dat mijnen maegdom woeg te zwaer,
        bij dagen en bij nagten.
      
      
        Wij bonden onze Paerden,
        te samen aan enen boom,
        Ik sprak mijn lief vol waerden,
        Mijn overwonne schoon,
        Laat mij doch troost genieten,
        Myn oversoete beeld,
        Laat mijn een Pijltje schieten,
        Dat u ter neder veld,
        En zij geliet haar wel gesind,
        om mij accoort te geven,
        Ik was Dianaes besten vriend,
        In ’t bloeyen van haar leven.
      
      
        Wij fogten d’avangarde,
        Tot op het vaste land,
        En een soentje discoureeren,
        Van Venus minnebrand,
        ’t Welk ik haar recondeerde,
        met een vierig begeer,
        Zij mij niet refuseerde,
        wierp haar van zelfs te neer,
        Ik was gehoorzaam aan de min,
        Om haar t’accompaneeren,
        De liefde is een zoet begin,
        Zij kwam te triumpheeren.
      
      
        Mijn Pijltjes zijn verschoten,
        Cupido geeft mij nu kragt,
        ’t En heeft mij nooyt verdroten,
        ’t Wilt heeft mij ter neer gebragt,
        Ik zal ’t noch lang gedenken,
        Hoe ik op deese Jacht,
        Enen lieven Amasone,
        tot myn wil heb gebragt,
        Geen Jacht behaegde mij zo zeer,
        Als deese lieffelyke,
        Ik was verleyd wel alzoo zeer,
        Zij bleef op mijn staan kijken.
      
    
  