
    
      
        O Goeden God, uwe liefde, die zo blaekt,
        Heeft u voor mij op d'aerde mensch gemaakt:
        Gij maekt mij saeligh door een liefde-bandt:
        Ah! myn Ziel smilt in dezen zoeten brandt.
      
      
        Ah! wat geluk, ah! wat vermaek gij geeft
        Aan die geheel alleen voor u hier leeft:
        Hij voelt syn hert, en Ziel van smerte vrij:
        Ah! wie en geeft niet liefd' aan u met mij!
      
      
        Van uwe liefde geeft gij een gebod;
        Kan iemandt wenschen naar een beter lot?
        Kan een gebod aan iemant soeter syn,
        Als van uw liefde, d'Hemelsch' medecin.
      
      
        In heel den Hemel vindt men niet zo zoet,
        Als uwe liefde, t'alderschoonste goed.
        Dit wenschen wij in dit droef traenendal,
        Die dit goed heeft in zich, bezit het al.
      
      
        Van al myn wenschen ik u offer doen,
        En kies voor mij uwe liefde tot versoen:
        Uwe wet van liefde print ik in myn sin;
        Myn naasten ik om u als mij bemin.
      
    
  