
    
      
        ‘k Was leftmaal in ’t groene haagsche Wout,
        Daar ik zag dat bij de digte linden,
        Stond een Heertje die hem had verstout,
        Om een Juffers kouseband te binden,
        En ging sitten zoetjes neer.
        kuste haare lipjes,
        En met zachte knipjes,
        klom al tastend’ bij haar knieën,
        Daar zij hem toemaals liet betin.
      
      
        Wyl zij onder schaduw’ van een boom,
        Vol van zorge bij malkandre lagen,
        Riep zij, zie daar ginder aan de stroom
        Ryt een Jonkheer met een open wagen:
        Kom en stap tog haastig op;
        Dek u zoete dietjes,
        En de bloote knietjes,
        En nu lustig laat ons gaan,
        Want ziet hij komt hier recht op aan.
      
      
        ’t Heertje dat door ’t woelen van de Min,
        Dee zijn leedjes al te zeer verstyven,
        Riep: kom hier myn zoeten Engelin,
        Kont gij mij eens met u hand gerijven;
        En kom beurme zachjes op.
        ‘k Ben door minne-lusjes,
        En u zoete kusjes,
        Hier gevallen bij u neer;
        Maar hoe krijg ik mijn kragjes weer;
      
    
  