
    
      
        Ag schoonste herderin,
        U lieve ogen loncken,
        Doet myn de ziel ontfonken:
        En smelten door de Min,
        Ag schoonste herderin,
        Ag wilt zo wreed niet wezen,
        Wilt u Minnaar geneesen:
        Die om u Liefde sterft,
        Wyl hij u bij syn derft,
        Geen vreugt kan hem vermaaken,
        Als u sneeuw witte kaken,
        En uwe Wangen root,
        Syn liefde is zo groot.
      
      
        Wie hoor ik hier zo laat:
        Door myn deur zo te preeken,
        Met sulke valse streeken,
        Ik versoek dat gij heen gaat,
        Wie hoor ik hier zo laat:
        Want al die valse reden,
        Die g’ aan myn komt besteeden,
        Die agt ik niet een sier:
        Daarom vertrekt van hier,
        Want hedendaags het Vrehen,
        Dat heet ik maar verleyen,
        Ionkman vertrekt met spoet:
        En dat op staande voet.
      
      
        Ag hemel wat voor reen!
        Hoor ik myn schone spreeken,
        Myn hert dat schynt te breken,
        En smelt van droef geween,
        Ag hemel wat voor reen!
        Ag ik kniel voor u neder!
        Ontfermt u dog weder,
        Noemt gij myn nog ontrouw,
        Ag over schoon Ionkvrouw,
        Mijn ziel geef ik te panden,
        In u sneeuw witte handen,
        En sterf voor u de dood,
        Myn liefde is zo groot.
      
      
        Ag lief staakt u geween:
        Ik wil u myn trouwtje schenken,
        Wilt aan geen druck meer denken,
        Ik meen niet voorige reen,
        Ag lief staakt u geween!
        Ik wil u met trouw beloonen:
        Daar toe’u liefde kroonen,
        Ziet lief daar is myn hand,
        Ia tot een onderpant,
        Uw eeuwig trou te blyven,
        Dat wil ik onderschryven,
        Tot in der eeuwigheid,
        Daarom weest nu verblyt.
      
    
  