
    
      
        Wanneer zal ik die vreugt ontvangen,
        Dat gij bekoorlijke Engelin,
        Uw minnaars leeven zult verlangen,
        Die nu door een Stantvaste min:
        Leeft in u schoot wiens leeven dood:
        En ’t leeven ’t geen hem ’t leeven dat hij leeft:
        Meer smert dan vreugd meer dood van leeven geeft
      
      
        U heldre flankerende oogjes straalen:
        Volmaakt, uw net gevormde leen,
        Doen mijn somtijts eens adem haalen,
        Dog steeken mij door d’aaderen heen:
        Het ambroosijn het schoon robijn,
        Op d’ugtent morgen van u lieve mond,
        Ontsielt dog maakt mijn t’elkens weer gesont.
      
      
        Zal ik u eeuwig moete derven,
        Myn tweede ziel mijn waardste pant?
        Gij doet mijn duizend doden sterven,
        En hebt mijn leeven in u hand:
        Ag lieve ziel voor wien ik kniel:
        Hebt gij dan vreugt in mijn verdriet en smert?
        Wiens dood en leeven U geofferd werd.
      
      
        Wel aan ik zal u egter Minne,
        Zo lang mijn Boezem adem haalt,
        Hoe wel ik niets op u kan winne,
        Maar als ik ben in ’t graf gedaald,
        Dan bid ik Schryft op mine serk:
        Dit vers, hij die hier legt op aard en stee,
        Door Een veel meer dan duizend doden lee..
      
    
  