
    
      
        Nymphje wilje zo ter vlucht,
        Mits Apolloos krulsel,
        Daeldt bij Thetis uit de lucht
        En Diaen haar hulsel
        Nu vol-toyt met naar gesucht
        Tot ds nachts vervulsel?
      
      
        Harder wat sou mij de nacht
        Niet dan droefheyt geven?
        Wie sou voor mijn schaepjes wacht,
        (Die van angste beven)
        Tegen aller beesten macht
        Stellen zijn jong leven?
      
      
        Dat zal ik u Titer doen,
        Set u bij mij neder,
        En in't Bos u schaepjes hoen,
        Daar ik u van Ceder
        Ene Krans in 't klaver-groen
        Vlechten zal dan weder.
      
      
        Of het schijnssel van de dood
        Harder mij eens kusten?
        Sylvia ten waar geen nood:
        Slaap hier vrij na lusten,
        En wilt veyligh in mijn schoot
        Bij u Titer rusten.
      
      
        Of ons dan een wreede Leeu
        Listigh kwam betrapen?
        Dan zal ik met hel geschreeuw
        Wecken al de Knapen,
        Die met reckingh en gegeeuw,
        Hoeden hare Schapen.
      
      
        Titer nu gij om mijn min
        Hebt dus langh gehengelt,
        En gij met u Harderin
        Ziel in Ziel vermengelt,
        Zo werd u dan na mijn sin,
        Echtens Krans gestrengelt.
      
      
        Sylvia als gij mij kroont
        Met de roose Bloemen,
        Zal ik gaan daerPhyllis woont,
        En ons Bruyloft roemen,
        Om dat gij met minne loont
        Vwen Naam haar noemen.
      
    
  