
    
      
        O Zalig Heylig Egt, Wie heeft u lof beschreven,
        't Mensdom houd gij in stant, vyf duizend Jaar en meer,
        Zo is den Egtenstaat, Van God den mensch gegeven,
        Treet daar dan heylsaam in; Na Godes Wet en Leer,
      
      
        Daar was voor hem geen rust, Door hij haar teder kaaken:
        Met eerbaarheyt en deugt, Zyn hert regt openbaart,
        Gin zo op 't Bet van eer, de Liefdens Trouw te smaaken,
        Hij krygt het woord van Ja, En heeft haar Lief en waart.
      
      
        Bruygom g'hebt u begeer, geeft God en Ouders eeren,
        Die u hebben gebragt, Tot dezen goeden stant,
        Verlaat haar Nimmermeer, Of haar aan kwam hertseeren:
        En gij wel waarde Bruid, de Haat en Nyt verbant.
      
      
        De zegen van den Heer, Moet op u neder daalen,
        En al wat gij begint, dat moet voor spoedig zyn,
        En dat gij na does tyd: Mag eeuwig segen-praalen,
        Met uw beminde Bruyt, Geniet Gods klaar aanschijn.
      
      
        Geluk dan voor het lest, vereende Twee verheeven,
        En die hier zyn bij een, Al op dit Bruyloft-Feest,
        Op dat er van u Zaat, Haast  jonge spruiten leeven,
        Die zijn in 't Heyligdom, met Vader, Soon, en Geest.
      
    
  