
    
      
        P. Dianier roeide in een schuitje
        Mengt haar keeltjen onder ’t Fluitje.
        Van haar vryer Koridon
        Doris kroost met natte pruyken
        Flux kwam van de gront opduyken,
        En zich baakren in de Zon.
      
      
        Na veel zingens does gelieven,
        Beurt om beurt een Lied aanhieven,
        Liedtjes zonder wederga.
        Zij prees ‘t mijen, bij het huwen:
        de een wou vryen, de ander schuwen.
        Zij zong voor, en hij peep na.
      
      
        Maagden die den rey vercieren,
        Zyn als Febus lauwerieren:
        Maagden groene als de palm.
        Wat zyn vryers woorden heden,
        Hun beloften en hun beden,
        Meer als krachtelooze galm?
      
      
        Maagden die de min uitsluiten,
        Hare jeugd verydeltuiten,
        En verwekken niemants gonst
        (Men mag ’t zus of zo bewimpelen!)
        Och wat is het, als met rimplen
        d’Ouderdom het voorhoofd fronst?
      
      
        Voorhoofd fronstze, die met zinnen,
        En gedachten staat aan ’t minnen,
        Is het niet een zotte klucht,
        Dat men laat zyn vrijheid slippen,
        Om het drukken van de lippen,
        Om een scharrebiers genucht?
      
      
        Zotter is ’t jeugts frisse roozen,
        Achtloos te verruckeloozen,
        En den minnaar slechts te spyt,
        Na go dagen, en quae nachten,
        Vreugt noch zegen te verwachten,
        Maar elkx laster en verwyt.
      
      
        Koridon, gij meugt wat praten,
        Maar ik zal u eeuwig haten,
        Boeime niet door dwaze trouw,
        Dianier ’t zyn meyskens vlagen.
        ’t Zal uw eeuwig liefde dragen,
        En hoog achten als een vrouw.
      
      
        Ia zo fluyt men met verlangen,
        Om het vogeltje te vangen,
        En te sluyten in een kouw.
        Neen zo lokt het harders knaapje,
        Om het afgedwaalde schaapje,
        Dat hij garen hoeden zou.
      
      
        Koridon, zetme op aan d’elzen.
        Die malkanderen omhelzen?
        Koridon gij zyt een boef
        Laat de maagden eenzaam peynzen.
        Dianier, hoe kunje veynzen.
        Zonder vryer, zonder troef.
      
      
        Onder spel van zang en fluytje,
        Vat een buy in ’t zeyl van ’t schuytje,
        Mit sloeg’t om: zij riep in noot.
        Hij omarmde Dianiertje;
        En kreet: water, blusch geen viertje,
        Dronk met haar een zoete dood.
      
    
  