
    
      
        EChoo, hoort myn droevig klagten,
        Filis die aanhoort myn niet,
        Moet ik dan van droefheyt smagten,
        Moet ik sterven van verdriet?
        Zal die onverwonne schoonheid,
        Altydt blyven even stuer?
        Zal dat voortgaan na gewoonheyt?
        Zo en leef ik niet een uer.
      
      
        Lieve Schaapjes die ik weijde.
        Aan den Teebis met joleijt,
        Efwel moet ik van u scheijden,
        Soekt een ander die u leit,
        Gij moet uwen Herder derven,
        Ag! wat enen harden stoot,
        Het is tydt dat ik ga sterven,
        Want myn hoop is nu de dood.
      
      
        Evenwel moet ik met traane,
        Eens beschreijen myn droefheyt,
        Even als de Witte Swaane,
        Voor haar dood zingt een droef leit,
        Ik zal daar niet veel om geeven,
        Schoon myn kragt verlooren gaat,
        Want ik moet verliesen ’t leeven,
        Om een Minnaar die myn haat.
      
      
        Liefje zegt wat ik verdient heb,
        Tegen sulken zoeten hert,
        Ik die u zoo trouw bemint heb,
        Ag myn hert dat berst van smert!
        Hoe zult gij u Vijand pine,
        Als gij uwen Vrint zo plaagt,
        Leeuwen zouden beter scheijnen,
        Want hij groter liefde draagt.
      
      
        Liefje zegt wat ik verdient heb,
        Dat ik sterven moet de dood,
        Daar ik u zo trouw bemint heb,
        Is mijn misdaat dan zo groot?
        Gaat gij Filis soekt een ander;
        Die u meer bemint als ik,
        Soekt een ander want Leander,
        Die geeft zijnen laatste snik.
      
    
  