
    
      
        CHristen mensch, lof moet gij geven
        Aan de Paesschen-offerhandt:
        t'Lam heeft doen de Schaepen leven,
        Op-gedraegen zich voor pand:
        Christus heeft van synen Vader
        Weer-gekoght ons eeuwig goed,
        En de zondaars alle-gader
        Heeft verzoend t'onnoosel bloed.
      
      
        Wonderlyck de dood en t'leven
        Hebben aen-gegaen den strydt;
        Maar gij winnaer syt gebleven,
        Die van t'leven leydtsman syt:
        Al hebt gij gevoeld doods schichten,
        Syt haar heerschappy ontgaen;
        Voor u moet haar macht nu swichten,
        Die syt winnaer op-gestaen.
      
      
        U, Maria, is verschenen
        Christus uit het graf ontstaen;
        Al uwe droefheyt is verdwenen,
        Als gij hem saeght-levend'-aen:
        d'Engels hebben u gewezen
        Zijne doecken, ende kleed;
        Uwen Soon, schoon op-geresen,
        Maekt voor ons den troon bereedt.
      
    
  