
    
      
        THetis gij zijt al te schuw,
        Al u vechten en verweeren
        Tergen mij veel meer om u,
        Schone vruchten te begeren,
        Waarom doedy dan zo noo
        ’T gheen den Hemel wil alzo.
      
      
        Al de listen die gij doet
        Om mijn vlammen uit te blasen:
        Ziet, het is al nieuwe gloet
        Die mijn sinnen meer doen rasen,
        Niemand kan doch niet ontgaen
        ’T gheen de Goden zo verstaen.
      
      
        Na mijn oogh u heeft gezien,
        Na mijn mond u lipkens kusten,
        Waarom zoekt gij mij t’ontvlien,
        ’T schijnt mijn lijden moet u lusten,
        Hoe wel dat mijn eerste min
        Met gheboorte nam begin.
      
      
        Maar ’k hoop dat de grote pijn
        Die u strafheyt mij kan baren
        Zal mijn vreugd doen groter zijn
        Als gij goedertieren garen,
        Kennis neemt dat al mijn hoop
        Oorspronck krijgt van ’sHemels loop.
      
      
        Schaemt u niet te zijn beweeght,
        Van die al u schoonheyts gaven
        Hoog tot in den Hemel dreeght,
        Al zijn hertseer en zijn slaven,
        Berghen, rotsen schier verset
        Thetis gaan wij vrij na ’t bedt.
      
    
  