
    
      
        CAn Gods lanckmoedigheydt
        Noch wat hij u toeseydt,
        Door zijn grond'loose zegen,
        V aertsche stenigh hart
        In 's Weerelts net verwart
        Hier nimmermeer beweghen?
      
      
        Zo ziet eens hoe verwoet,
        Dat hij den gheen verdoet,
        Die hem nooit wilden horen,
        Maar tegen recht en reen,
        Hier al zijn goedighe'en,
        In haar wellust versmooren.
      
      
        Gaat dan zijn straf noch min,
        V 't hart noch zielen in,
        Maar leeft gij al u zelven,
        Zo zal u onverdacht,
        Als die Gods raad veracht:
        Het ongheluck bedelven.
      
      
        Want als zijn liefd' in haat,
        Verkeert en omme slaat:
        Zal hij zijn vyer-schaer spannen,
        En met zijn straffe hand,
        V uit het goede land,
        Als 't snode caf uytwannen.
      
      
        O! onghelijcke Lodt,
        Vereent te zijn met God;
        Wiens goetheydt zonder end' is,
        Of met de Weereldt snood:
        Wiens uitgang dat de dood
        Vol jammer en ellend' is.
      
      
        Waar in wij zijn veraert,
        Ons doch Heer wederbaert:
        Op dat wij moghen veyligh,
        Eens keren weer tot dy,
        Daar 't al in vreugde zij:
        Oprecht volmaakt en heilig.
      
    
  