
    
      
        Zoete Bossen, still' Valleyen,
        Liefste plaets van eenigheydt;
        Mine rust doet gij verbreyen,
        In does blyde stilligheydt:
        Ah! den vrede van myn herte
        Brengt mij hier t'geluckigh lot:
        Verr' van mij dryft alle smerte,
        Ik leef hier voor mynen God.
      
      
        Komt de guld' Aurora schynen,
        Is tot God myn eerst' gedacht:
        t'Is die sterr', die doet verdwynen
        Al de duysterheydt der nacht:
        Hoor ik zingen Nachtergaelen,
        Nooden zij mij op myn keer
        Hunne zoete stem t'herhaelen
        Van de liefde tot den Heer.
      
      
        Het gedruys der zoete beken,
        Dat mij hier vermaeckt al uur',
        Doet met hun tot God mij spreken:
        Syt gelooft, Heer van natuer.
        Als ik onder blaeders trede,
        Daar den wind mackt zoet gerucht,
        Voegh ik een gedruys daar mede,
        Naar den Hemel klimt myn sucht.
      
      
        Zien ik enen boom ter syden,
        Die vol vruchten staat en bloeydt,
        Gaan ik God gebenedyden,
        Door wiens goetheydt alles groeydt:
        Als de Sonn' gaat onder-daelen,
        Nood zij mij ook tot de rust:
        Mij den zoeten slaap komt haelen;
        d'Eenigheydt geeft al wat lust.
      
    
  