
    
      
        O Maeltydt, waar naar d'Engels wenschen,
        God, Schepper, die het al versaet!
        Op dat gij spyst verworpen mensen,
        Gij aen-neemt zo verworpen staat.
      
      
        Hier geef ik myn verstandt ten onder,
        t'Geloof alleen mij hier verlicht;
        Want door t'geloof zien ik dit wonder,
        Dat gij, God, schuylt voor ons gesicht.
      
      
        Uwe grote liefde doet mij dencken,
        Die u hier maekt een offerhandt,
        Dat ik u duysent-mael moet schencken
        Myn leven tot een weder-pandt.
      
      
        Hoe zal ik lof, en danck u bieden,
        Voor alles, dat gij, Heer, mij geeft?
        Laat al myn zuchten tot u vlieden,
        En dat voor u myn Ziele leeft.
      
    
  