
    
      
        DEn enen minne plach
        Den ander dag aan dag,
        Met vreugde voort te teelen,
        Daar men het teghendeel,
        Nu laes! meer dan te veel:
        Bespeuren kan in veelen.
      
      
        Want hoe God stroockt en streelt,
        Zijn liefd waerd' even-beelt,
        Met zijn volmaakte gaven
        Voor weer liefd' hij gheniet,
        Dat yder van hem vliet,
        En werden 's Weerelts slaven.
      
      
        Als hij uit rechte min,
        Elk lockt ghelijck een hin,
        Met uytghespreyde wiecken,
        Ziet dan eens yder aan,
        Beschaemt met schande staan,
        Voor 't dom ghepluymde kiecken.
      
      
        En of hij door zijn boon
        Ter Feest in 's Hemels troon,
        Elk nodight noch zo snacker,
        Wie maakt hem daarom los
        Van zijn ghekochter Os,
        Of van zijn Vrouw en Akker?
      
      
        Hoe meerder hij verrijckt
        Hoe veerder 't harte wijkt,
        Van 't Goddelijck begheren,
        Want elk in overdaed',
        Door pracht in d'hooghste graed,
        Wellust zoekt te hanteren.
      
      
        Schoon dat zijn trouwe roe,
        Somwijl een dwinght daar toe,
        Zijn stem te willen horen,
        Zo haast zij maar aflaet,
        Den zelven weg hij gaat,
        Dien hij ging van te voren.
      
    
  