
    
      
        O God! k'aenbid' u, die voor mij verholen
        Schuylt vol liefde in dit Sacrament:
        d'Oog' van't Gelove vindt u zonder dolen,
        Zij waarachtig u Godt-Mensch hier kent.
        Gij, mynen Heer, myn Goed,
        Mij hier voedt,
        Mij in uwe liefde gansch ontsteken doet.
      
      
        Gij ons gesicht hier, en den smaek doet faelen,
        t'Gehoor alleen ons geloof versterckt:
        Hier is uwe macht als tussen hare Paelen,
        Ziet, wat wonderheydt uwe liefd' uytwerckt.
        Geen waarheid oyt van al
        Wezen zal
        Zo vast, als gij hier schuylt, ô God van al.
      
      
        Als gij voor ons waert aan het Kruys gehangen,
        Sachmen daar alleen uwe Godtheyt niet;
        Gij, door de liefde hier noch meer bevangen,
        Wilt, dat d'oogh' hier ook geen menscheydt ziet:
        Maar alle bey ik belyd'
        Zonder strydt,
        Dat gij hier God, en Mensch verborgen syt.
      
    
  