
    
      
        ALs ik denck aan u O Ieught
        Zo moet ik u smeecken,
        Ieught verlaat u yd'le vreugd
        En des Werelts treecken,
        't Werelts wezen haast vervlieght,
        Dat zo menigh mensch bedrieght,
        Die met hert en sinnen
        Haar te zeer beminnen.
      
      
        Zo gij d'Heere Christo dient
        Dient hem uit u krachten,
        Wordt doch niet des Werelts vriend
        Maar wiltse verachten:
        Draagt altijdt ghedurigh haat
        Tegens die u ziele schaet,
        En zoekt te beroven
        Van den Schat daar boven.
      
      
        Want den Vyandt stelt ons voor
        Rijkdom, lustig leven,
        Wilt gij hem geven ghehoor
        Zo ghenaeckt u beven:
        Gheeft hem nimmermeer consent
        Wat hij u ook voren went:
        Maar wilt hem af-keeren
        Met het Woord des Heren.
      
      
        'Tis bedroch en ijdelheid
        Wat hij gaat beschicken,
        Aan veel kanten zijn geleid
        Van zijn loose strikken:
        Wie niet neerstigh voor hem ziet
        Raeckt zo haast in het verdriet,
        Van des Vyandts netten
        Die hij ons gaat zetten.
      
      
        Hij doet veel beloften hoog
        Om u te bekoren,
        Anders niet dan schoon in 't oogh,
        't Beste gaat verloren:
        Dat is 't Eeuwig blijvend' goed
        Dat de Heer wil geven vroet
        Die hier al haar leden
        Tot zijn dienst besteden.
      
      
        Wilt dan ook o Ionghe Ieught
        V tot deughden keren,
        Kiest voor ydelijck gheneught
        Het Ghebodt des Heren:
        Wilt beleven zijnen wil
        In een kuysch, rein leven stil,
        In u jonghe dagen
        Wilt u Cruyce draghen.
      
      
        Cruyst u lusten, cruyst u vleysch,
        Dood u aerdtsche leden,
        Gheeft het vlees niet zijnen eysch
        In wellustigheden:
        Ook niet na 's vleeschs kloeckheydt doet,
        Dat gij zijne lusten boet,
        V zo te vermaken,
        Sout gij God versaken.
      
      
        Want den Steen der Saligheydt
        Soud'men dan klein achten,
        Daar de Vrome na verbeydt
        Soud'men zo niet wachten:
        Want als een Dief inder nacht,
        En als men daar minst op acht.
        Zal de Here komen
        Tot blijdtschap der Vromen.
      
      
        Elk de Heer dan geven zal,
        Na zijn werk zal wezen,
        Die bewandelt den Weg smal,
        Wordt van hem ghepresen:
        Die met ghedooghsaemheydt saen,
        Na dat eeuwig leven staan,
        Naem'lijck prijs en ere,
        Krijgt hij van den Here.
      
      
        O! wat een groot onderscheydt
        Zal men zien en horen,
        Tussen die wel is bereid,
        En 't best heeft verkoren,
        En die onnutt'lijck werd kwijt
        De rechte ghenaden tijd,
        Die hem gaf den Here
        Tot zijnen bekeere.
      
      
        Schrick'lijck hem God wreken zal
        Over zijn Vijanden,
        En zal haar dan werpen al,
        Om Eeuwig te branden,
        In het on-uyt-bluschlijck Vier,
        En het grouwelijck ghetier,
        Met wringhen der handen,
        Oogh-weenen, kners-tanden.
      
      
        Een Prinslijcke blyde Dag
        Is bereid den Vromen,
        Een vreugd die nooit oogh en zag,
        Noch oyt is gekomen
        In des Mensen herte hier,
        Al werd dan als't Goud in 't Vier
        Beproefd u Gheloove
        Laat dien schat niet roove.
      
    
  