
    
      
        Ziet mensen, wie gij syt,
        God die voor u gaat sterven:
        Op dat gij leeft altydt,
        Wilt God het leven derven.
      
      
        Hij waeter zweet, en bloed
        In t'Hof van Oliveten;
        Den schrik van syn gemoed
        Heeft hem ter aerd' gesmeten.
      
      
        Hoe valt t'onnoosel Lam
        In boze Jodens handen,
        Die, hem als vier en vlam
        Wegh-rucken in de banden,
      
      
        Voor wiëns Rechter-stoel
        Zal heel de wereldt beven;
        Wordt tussen vreedt gewoel
        De Rechters aengegeven.
      
      
        Zij trappelen op God,
        Onteeren zijne wangen;
        t'Gelaet wordt tussen spot
        Met vuyligheydt behangen.
      
      
        Daar staat heel naekt den Heer,
        Kryght geesselen, en slaegen:
        Vyf-duysent, en noch meer
        Heeft hij voor ons verdraegen.
      
      
        Heel t'lichaem is een wondt,
        De raserny blyft gloeyen:
        Ziet t'dierbaer bloed daar rondt
        Gelyck een beke vloeien.
      
      
        Men print de doorne Kroon
        In t'diepste van syn herssen,
        Die, als hij staat ten thoon,
        Het bloed rondt uyt-doet-perssen.
      
      
        Hij wordt self, zo mismaeckt,
        Gepraemt syn Kruys te draegen,
        Waar aan hij voor ons naakt
        Met naegels is geslaegen.
      
      
        Van pyn beswyckt het hert,
        God sterft door liefde-wonden.
        O Jesu, door uwe smert
        Vergeeft doch al myn zonden.
      
    
  