
    
      
        NEdrigh van herten met ootmoet,
        Wenende met tranen, komt tot den Heer,
        Gij die nu door oprechte boet
        Van dat oude boos leven neemt afkeer,
        Ende belooft voortaan noch meer
        Al door Gods Leer // 's Vlees lust te mijden
        Wilt u van 't kwaad besnijden
        Te allen tijden // schout de zonden groot en klein
        Doet na Gods Woord alleyn,
        Zo wordt gij met verblyden
        Levende Stenen rein.
      
      
        Levende Stenen moet gij zijn
        Bereid al door den Hamer van Gods Woord,
        Die voeghen aan Gods Tempel fijn,
        Daar men geen Hamer oft Instrument hoort,
        Gij treet nu met God in accoort
        Om van nu voort // den Here te vrezen,
        Dat gij een Licht moogt wezen,
        Hier in deze // weerelt blint zo de Schrift zeid,
        Een go wandelingh leidt,
        Laat u licht zijn gheresen
        Met kennis der waarheid.
      
      
        Arbeid in 's Heren werk vruchtbaar,
        Als ranken aan den Wijnstok schoon ghebloeyt,
        Blijft vast aan den Olijfboom klaer,
        Dat gij niet weder en wordt afgesnoeyt,
        Gij zijt door Apollo besproeyt,
        Dus Ieughdigh groeyt, als vruchtbaar bomen,
        Aan 's Levens Water-stroomen,
        Als den vromen, Iosua blijft nu constant,
        Die wijkt is Gods vijand.
        Wilt voor gheen mensen schromen,
        Keert na 't beloofde Land.
      
      
        Keert niet wederom van de baen,
        Als den Man Gods, door eens Profeten raad,
        Denct hoe 't Loths huysvrou is vergaen,
        Het om-kijcken op den weg opstinaet,
        Hierom vroom op de wachtte staat,
        En u verlaat op 't Woord des Heren,
        Wilt u daar af niet keren,
        Zwaar verseren // genaect den blooden vertsaagd
        Die aan Gods Woord vertraagt,
        Dus wilt Gods Lof vermeeren,
        Lustig u leven waeght.
      
      
        Lustig met 't Zweert des geest vecht,
        Tegen al u vijanden zeer ontstelt,
        Met David den Reus neder lecht,
        Door het Gheloof wordt hij zeer licht ghevelt,
        Wij zijn vrij van des Doods ghewelt,
        Christus den Held // kwam ons vrij maken,
        Wt des Leeuws wreede kaken,
        Wilt versaken // u eigen boos leven dom
        Volgt uwen Bruydegom,
        Die in 't Gheloove waken,
        Zijn bij hem wellekom.
      
      
        Dochter Syons, hier meed' adieu,
        Blijft uwen God ghetrouw tot in der dood,
        Wandelt vroom in een leven nieuw,
        God zal u hier na geven 's Hemels Brood,
        Al lijdt gij hier veel anghst en nood,
        Met vreuchden groot // zal hij u schincken,
        's Levens Water om drinken,
        Gij zult blincken // als de Son aan 's Hemels Troon,
        Verciert met 's Levens Croon,
        Dus strijdt vroom zonder hincken,
        Vreest niet die 't Lichaam done.
      
    
  