
    
      
        Ziet uwen God, ziet uwe beminden,
        Hoe sucht hij tussen beulen hand,
        Geboeydt, geperst met ijzer band!
        Zij gaan het Lam verstinden.
      
      
        Voor wie dat Hemel, aerd' moet beven,
        Die door syn Godtheydt al bedekt;
        Staat naakt, en van syn volk begeckt,
        Uit liefd' hier toe gedreven.
      
      
        De krachten syn van nu bezweken,
        En tot de geessels staat hij bloodt:
        De schaamte maakt syn lichaam roodt,
        Eer t'bloedt komt af-geleken.
      
      
        O schrik, hoe veel, hoe harte slaegen!
        Ik tel vyf duizend in t'getal:
        Beswyckt noch niet den Heer van al?
        Noch meer wilt hij verdraegen.
      
      
        Ziet raeserny met liefde stryden,
        Tot dat hij swemt in al syn bloed,
        De rasernye wycken moet,
        De liefde kan meer lyden.
      
      
        Steen hert, hout-op, het syn uwe zonden,
        Die God uyt-perssen al syn bloed:
        Gij aan uwe boosheydt wyten moet,
        Dat hij zo licht vol wonden.
      
    
  