
    
      
        LEt eens, Mensch, hoe dat de zonde
        Ons berooft van t'eeuwigh goed:
        Menigh Ziel heeft zij gebonden,
        Die voor eeuwig branden moet.
        Aan de Engels is ontnomen
        Door de sond' hun schoon gelaat:
        Does schoon Geesten syn gekomen
        Tot een schroomelycken staat.
      
      
        Zonde deed' het al verdrincken
        Door den groten water-vloedt;
        Sodoma door t'vier versincken;
        Ziet, wat dat de zonde doet:
        Heel Dorpen, heel Steden,
        Heel Rycken syn vergaen:
        Vraagt gij mij hier van de reden?
        Dit de zonde heeft gedaan.
      
      
        Die den Heer had' uyt-verkoren,
        Voor syn volk had' op-gevoedt,
        Hebben door dit kwaad verloren
        Ryckdom, Leven, Ziel, en Bloed.
        Waar door Pest', en Oorloghs plaegen,
        Waar door komt den dieren-tydt?
        Waarom zo veel straf verdraegen?
        Alles aan de zonde wit.
      
      
        Maar het meest naar zo veel stryden,
        Om de sond' ellendighlyck
        Torment op torment te lyden,
        God te derven eeuwighlyck.
        Wilt gij, Mensch, dit wel bemercken,
        Gij zult beven tot uwe baet;
        En men zal in all' uwe werken
        Zien, dat gij de zonde laat.
      
    
  