
    
      
        Volgt Jesus, die ons komt verwekken,
        Dat alles blaekt in zijne min:
        Een rechte liefde moet ons trekken,
        En blyven vast in onzen sin:
        Hij heeft verplet des vyandts macht,
        Het helsch geweld licht door hem verslaegen:
        Wie kan ons leed doen door fyn kracht,
        Als God voor ons de waepens wilt draegen.
      
      
        Volgt hem, de ruste zal hij geven,
        In onze schipbraeck reyckt hij d'handt:
        Hij doet de Ziel in d'haeve leven,
        Hij is den weg, en rechten kant:
        Op dat hij breekt ons slaverny,
        Heeft hij begeert syn bloed te vergieten;
        Wenscht dat de vrucht van syn dood zij,
        Dat wij met hem den Hemel genieten.
      
      
        Komt, Here, komt, regeert ons herten,
        Naar u alleen ons Ziele haekt:
        Hij proeft een soetheydt zonder smerten,
        Die van uw liefd' een vonxken smaekt.
        Hoe wel den nacht de aerd' bedekt,
        Uwe klaerheydt zal ons ogen verlichten;
        Ons te vergeefs de wereldt trekt,
        Wij volgen u tot d'Hemels gezichten.
      
    
  