
    
      
        Zingt vrolijck weest verblijd // altijdt
        Looft God die boven zit in 's Hemels Troon,
        Zijn goetheydt ons ontmoet // en groet
        Ons, door zijn een enige geboren Soon.
        Daar de Profeten zeer,
        En Coninghen wel eer,
        Met lust hebben verlanghet naar,
        Is nu te Betl'hem
        Ghebooren, met hem
        Een goed Nieuwe Iaer.
      
      
        Nu is de Prophecy // Ecy:
        Vervult, als dat een Maegt heeft voort ghebrocht,
        Een Kindeken zeer klein // maar rein,
        Wie sou 't zijn leven oyt hebben gedogt
        Als dat een Maghet teer!
        Bracht voort de grootste Heer,
        O! wonder boven wonder daar,
        D'armen al ghelijck,
        Gemaakt werden rijk,
        In het Nieuwe Iaer.
      
      
        Des Hemels held're Oog // om hoog
        Verlicht beneen het Menschelijck gheslacht,
        't Geen ons welvaert beklijft // verdrijft
        De bitt're, koud, en langhe, donck're nacht,
        Maar! 's gherechtigheydts schicht,
        Ons inwendig verlicht,
        Door dit Kinds komst, in 't openbaer,
        Het werd eerst vertelt,
        De Herders op 't veld,
        In het Nieuwe Iaer.
      
      
        Gij Herders doch niet weest // bevreesd
        Daar na gij volck'ren al in 's Werelts rond,
        Een blyde bootschap groot // in noot,
        Doet den Engel u hier altemaal kont,
        Gaat doch na Betl'hem heen,
        Daar zult gij zien met een:
        Des Werelts Vorst, zeer wonder-baer,
        Onnosel bedreyt,
        In een Crib gheleyt,
        In het Nieuwe Iaer.
      
      
        Terstont was daar ontrent // bekent,
        Den Engel bekleed met 's Hemels claerheydt,
        En noch een groot ghetal // die al:
        Ghetuygen zijn van des Hemels waarheid,
        Daar bij zo loofden zij,
        Met zoete melody,
        En spraken Gods lof met mal'kaer,
        Eer zij God van waerd',
        En vreede op aerd',
        In het Nieuwe Iaer.
      
      
        Dit is de sterke Held // vermelt,
        Ons Esaias den waren Profeet,
        Die Hel en dood verwint // hem mint,
        Hij is eeuwig Vader, en Vorst des vreed'.
        O! wonderlijcke raad,
        Die 't al te boven gaat,
        Des wijsheydts verstand allegaer,
        Die is nu alleyn,
        Ons levens Fonteyn,
        In het Nieuwe Iaer.
      
      
        Does aldergrootste Prins // geenszins,
        Vint gij meer o Mensch in een beesten stal,
        Maar in den Hemel schoon // ten toon,
        Van waar hij u door zijn Gheest leiden zal,
        In alle waerheydts kracht,
        Op dat de donck're nacht,
        V niet en brengh in groot ghevaer,
        Dat g'u voet niet stoot,
        Aan de Berghen groot,
        In het Nieuwe Iaer.
      
      
        Oorlof hier mee, ons druck // in luck:
        Is verandert, door al des Werelts ent,
        Does aldergrootst' genaed' // weldaed',
        Werd ons door dit Kindekens komst bekent,
        Gij Vollekeren hoort,
        Gaat doch in liefden voort,
        Verjeught u altesaem eenpaer,
        Weest in Liefd Bloeyend,
        En in deughdt groeyend,
        In het Nieuwe Iaer.
      
    
  