
    
      
        PAulus acht' zijn ghewin voor scha
        Om Christum te gewinnen:
        Christus met zijn gheest en ghena,
        Bewoond' alleen zijn sinnen:
        Al 't sienlijck acht hij drek,
        Noch kommer, noch ghebreck
        Docht hem iet te ghelijcken
        Bij d'onghemeten vreugd
        En glory vol gheneught,
        Die namaels in Gods volk zal blijcken.
      
      
        Aerts-lusten die de hoogste lust
        En Gode wederstreven,
        Waent hij geen lusten, want s'onrust
        En onvernoeghen geven:
        Maar het beloofde goed
        Dat God den zijnen doet,
        Is wesentlijck volkommen
        In niemandts hert ghedaelt,
        Noch van geen oogh bestraelt,
        En waar voor dat elk moet verstommen.
      
      
        Wat ons den Vorst der wereldt toont
        Is ydelheydt en loghen,
        Hij troont met lust, met smert hij croont,
        Ook buiten het vermoghen
        Is 's Weereldts lust geheel,
        Maar 't alderbeste deel
        Van Maria verkoren,
        Christus ghenadigh veylt
        En mildelijck uytdeylt
        Voor die, die maar en willen horen.
      
      
        Maar of gij waert in weelden dan
        Na wensch en wil gheseten,
        D'een ramp of de ander schielijck kan
        V dwaes en stout vermeten
        Gans storten in den grondt:
        Maar die in Gods Verbond
        En Liefd is opghetoghen,
        Gheen ramp of gheen gheval
        Noch dood noch leven zal
        Hem van 't geliefde scheiden moghen.
      
      
        Of gij noch oud en grijs bejaert
        In wellust u mocht weiden,
        De dood die niemand niet en spaert
        Die bootschapt dijn afscheyden:
        Die sleept u naar het graf,
        Met wroegingh, wreed en straf:
        Maar die Christum aankleven
        Met een ghemoet vernoeght,
        Dat nimmermeer en wroeght,
        Treden van dit in 't eeuwig leven.
      
      
        Der zonden loon dat is de dood,
        En 't schrickigh Hels verdommen:
        Maar die in Abrahams schoot
        Dan juychen ende rommen,
        Dan erven zij 't ghenot
        Volkomentlijck in God
        Van hoop en van 't betrouwen,
        Vol lof haar lippen zijn,
        Van aenschijn tot aenschijn
        Zij God haar hoogste goed beschouwen.
      
    
  