
    
      
        O Hemels Lam, die voor ons op d'Autaeren
        Slagh-offerhande u zelven op-draeght,
        Om mij, ondanckbaeren mensch, te bewaeren,
        Gij van u Vader versoening' vraagt.
        Wat groter liefde kan ons aan u binden?
        Wie kan ons geven uitnemender eer,
        Als dat gij hier u tot spijze laat vinden,
        En u verenigd met ons zo zeer?
      
      
        Ik staan voor hem hier met vreze bevangen,
        Die Hemel, Aerd', in syn macht alleen heeft:
        Mij is't geluk, dat ik hem magh ontvangen,
        Voor wiëns donder-flagh alles beeft.
        God, ik, vervult van uwe goed en genaede,
        Hier mynen niet voor uwe ogen erkenn';
        Verr', dat ik roem over deze weldaeden,
        Zien ik, wie gij syt, en wie ik ben.
      
      
        Ist dat nochtans mij uwe grootheid doet beven,
        In deze weerdige slagh-offerhand',
        Hoor ik uwe goedtheydt belofte mij geven,
        Dat gij zult syn mynen onderstandt.
        Een nieuw betrouwen onsteekt mine sinnen,
        Om uwe liefde, die mij hier zo voedt:
        Al ben ik mensch, komt mij God zo beminnen;
        Die ik moest vrezen, mij hopen doet.
      
    
  