
    
      
        MEn speurt door ondervinding claer
        Esai woord te wezen waar,
        Dat als het gras zij 'smenschen leven,
        Dat heden bloeyt en morgen weer,
        Tot hoy gesneden leit ter neer,
        En 't Vee tot voeder werd ghegheven.
      
      
        Alzo ist recht met ons ghestelt,
        Hoe haast zijn wij hier neer ghevelt,
        Hoe snel gaat ons 'tleven verlaten,
        Ghelijck door 'thoy 'tVee werd gevoed,
        Zo komt ons dode vlees en bloed
        De naakte pieren ook te baeten.
      
      
        Een jong mensch werd niet meer verschoont,
        Ghelijck den seyszen gracy toont.
        Het bloemtjen dat nau is ontloken:
        Want door zijn overscherpe snee
        Zo neemt hij 't al en alles mee,
        Niets, wat hij raeckt blijft ongebroken
      
      
        Roept maar Gods mond t'za maakt u reed,
        Ik wil dat gij doods pad in treed,
        Niets niet hebben wij om te keren:
        Men moet dan voort bereid of niet
        Doen graeg of nood 'tgeen God gebiet
        Daar helpt noch baet geen protesteren.
      
      
        Ist dan alzo alst is ghewis,
        Dat niemand hier versekert is,
        Zo wel de Ieught als grijse haren:
        En zullen wij van alle ding
        Reden geven, en rekeningh,
        Of goed of kwaad, ons weghen waren.
      
      
        't Is dan noodigh en best gedaan
        Van kindts been op te nemen aan
        Het jok en dienstbaarheid des Heren.
        Ay! gheeft u willigh tot dees' plicht,
        't Zal niet zijn lastigh: maar heel licht,
        Want willigh werk is licht om leren.
      
      
        Ionck Ieughdigh rijs heel licht'lick, zwaeyt,
        Wanneer het minste wintje waeyt,
        Als stijf en steegh staan onder bomen,
        Zo veel te lichter valt het hem,
        Die Ieughdigh na komt Christi stem,
        En Iongh zijn jok heeft aenghenomen.
      
      
        Eerst schijnt wel vaeck des Heren pat,
        Het vlees heel glibberigh en glad:
        Ook om te gaan kwaad en ghevaerlijck,
        Maar zo gij 't geest'lick oog eens slaat
        Derwaarts, waar toe 't pats ende gaat
        't Gheen kwaad scheen, werd dan onbezwaerlijck.
      
      
        Neemt tot exempel Maria,
        En als zij voor ginck, gaat gij na,
        Zij zal u zijn een heylsaem baecken,
        Want zij verkoos het beste deel,
        Doen Marta was belast met veel
        Natuer en tijdelijcke zaken.
      
      
        Oorlof o Ieught! dat God de Heer
        V hier geeft vreugd, en namaels meer,
        Dat is aan u mijns herten wenschen,
        En dat wij in volmaakte vreugd,
        Te samen moghen zijn verheugt
        Bij God, en alle vrome Mensen.
      
    
  