
    
      
        Zion, looft uwe Saelighmaeker,
        Uwen Leydtsman, Ziele-waeker,
        In gedichten, en gesanck:
        Looft zo veel, als gij kont loven,
        Allen lof gaat hij te boven,
        Nooit genoeg geeft gij hem danck.
      
      
        Wonder stof van lof te geven,
        Levend' Brood, dat t'al doet leven,
        Wordt van daegh ons voor gesteld;
        Dat men gaf twaalf Broeders t'eten,
        In't lest Avondmaal geseten,
        Zo het vast geloof vermeldt.
      
      
        Laat den vollen lof hoog klincken,
        Laat een vreugd in't herte zinken,
        Door geluydt, schoon, zoet, vercierdt:
        Want men viert met plechtigheden
        De gedachtenis, dat heden
        In-gestelt does maeltydt wierdt.
      
      
        Deze nieuwe Koninckx Spysen
        Doen de nieuwe Wet op-rysen,
        d'Oude Paesschen-feest is uit.
        t'Nieuw doet d'oudtheydt achter-blyven,
        Waarheid doet den scheyn verdrijven,
        t'Licht de nachten buiten sluit.
      
      
        t'Geen God deed' in't Avontmaelen,
        Wij tot syn gedacht herhaelen,
        Zo hij ons heeft op geleid;
        En naar heilig Leer, en wetten,
        Brood, en Wyn op't Autaer zetten,
        Offerhand' ter Saeligheydt.
      
      
        Christen Mensch, hier moet gij leren,
        Dat den Priester doet verkeren
        Brood in Vlees, en Wyn in Bloed.
        Gij noch vat, noch ziet does werken,
        t'Kloeck geloof moet u verstercken,
        De natuer hier wycken moet.
      
      
        De gedaanten syn verscheyde,
        En maar tekens alle beide,
        Doch daar wonder dingen syn:
        t'Bloedt wij drinken, t'Vleesch wij eten,
        Nochtans Christus, zo wij weten,
        Heel blyft onder bey den schyn.
      
      
        Hem en breken gene monden,
        Onverdeylt, en ongeschonden
        Wordt hij in ons heel aenveerdt:
        t'Sy hem een, t'sy veel ontvangen,
        Even veel kryght elckx verlangen,
        Noch de nutting' wordt verteerd.
      
      
        Hem ontvangen goed', en quaede,
        Maar niet elk en kryght genaede,
        Die het leven, does de dood:
        Dood de quaede, goed' het leven,
        Ziet, gelyck wordt elk gegeven,
        t'Eynd' is in verschil zo groot.
      
      
        Breeckt men d'Hosti', wilt niet dolen,
        Peyst, in't stucxken is verholen
        Zo veel, als daar schuylt in't heel.
        Niet en breeckt men, maar in stukken
        Gij alleen den schyn ziet rucken,
        Van het Lichaam komt geen deel.
      
      
        Ziet het brood, dat d'Engels wenschen,
        Is geworden spies der mensen,
        Niet te worpen voor een hondt:
        Wij figuer in Isâc saegen,
        En als't Paes Lam wierdt geslaegen,
        En den Hemel t'Manna zond.
      
      
        Goeden Herder, Brood waarachtig,
        Jesu, syt ons doch gedachtig,
        En met ons genaede doet.
        Voedt ons, wilt uwe hulpe geven,
        Dat op d'aerde van die leven
        Wij aenschouwen alle goed.
      
      
        Die al weet, en uit kont werken
        Die ons voedt, en wilt verstercken,
        Nood ons tot t'groot Avondmaal.
        Doet med' erf-genaem ons wezen,
        En te saemen uyt-gelesen
        Met die syn in d'Hemels-sael.
      
    
  