
    
      
        WIe Gods Almogentheydt bemerkt,
        Let, wat dat zij heeft uyt-gewerckt:
        De Aerd', en Hemel wel door-siet,
        Hoe t'al geschaepen is uit niet:
        De schepsels syn
        In wonder schyn;
        Hoe wonder moet den Schepper syn!
      
      
        Ziet Sonn', en Maen, en Sterrelicht
        En heel de wereldts schoon gesicht:
        Ziet, waar dat gij uwe ogen slaat,
        Hoe alles in schoon orden staat:
        De schepsels syn
        In schoonen schyn;
        Hoe schoon dan moet den Schepper syn!
      
      
        Ziet d'Engels tot syn dienst bereid,
        Ziet blincken s'Hemels klaerigheydt:
        U, mensch, van dat op d'aerde leeft,
        God naar syn beeldt geschaepen heeft:
        Wij schepsels fyn
        In Edel schyn;
        Hoe Edel moet den Schepper syn!
      
    
  