
    
      
        AEn-ghesien alle ding,
        Is vol veranderingh,
        Zo laat ons met malkand'ren
        Op gheen ding steunen, maar
        De tijd wel nemen waar,
        En onze leven verand'ren.
      
      
        Maar niet ghelijck de Maen
        Nu wassen, dan af-gaen,
        Maar in de deugd volherden,
        En worden nimmer loom,
        Maar als een vruchtbaar boom,
        Al groter, groter werden.
      
      
        Yv'righ tot aller tijd
        Zijn in des Heren strijdt:
        Op dat wij onze sinnen,
        En alle mall lust,
        Die alle deughde blust,
        Te deghen overwinnen.
      
      
        Kreekels en Slanghen wel,
        Verlaten 't oude vel,
        Wij onze oude kleeden:
        Maar 't zal ons Cieren meer,
        Zo wij na Christus leer
        Verlaten d'oude zeden.
      
      
        Listigh 't loose Serpent
        Onze Oud'ren had verblent,
        En ons zoekt het noch heeden
        Te brenghen tot den Val,
        Want het raad, yder zal
        Hem met schijn-deughde kleeden.
      
      
        Doch laat ons gheen ghehoor
        Hem geven: maar het oor
        Der zielen stadigh stoppen:
        En houden dag en nacht
        Altijdt wel scherpe wacht,
        Als d'Opper-Heer komt kloppen.
      
      
        Ter stond ons vlijtigh spoe'n,
        Onze herten open-doen,
        Hem daar Herberghe geven:
        Zo zal hij ons (ghelijck
        De Eng'len) in zijn Rijk,
        Herberghen na dit leven.
      
    
  