
    
      
        IOnghe spruiten teer,
        Gheplant in den Hoven
        Van den Opper-heer,
        Die in 't bovenst-boven
        Zit in zijnen Troon,
        In den hooghsten Hemel:
        Wt dit schoonste schoon
        Ziet hij het ghewemel
        Van ons mensen al // die hier in dit dal
        Loopen, draven gins en weer,
        En neemt oogemerck // op al onze werk
        Oft het ook is na zijn leer,
        En oft wij ook letten
        Op zijn reine wetten,
        Die hij met zijn vingher schreef:
        Laat ons daar op achten,
        Laat ons daar na trachten.
        Elk zie toe dat hij zo leef.
      
      
        Ionghelinghen kloeck,
        Vyandts machts verwinners,
        Aan u ik versoeck
        Weest rechte beminners
        Van u Vaders Woord
        Om dat te beleven
        Recht alzo 't behoort,
        Zo werd u ghegheven
        Van zijn sterke hand // hulp ende bystant
        Om op 's levens enge baen
        Die leidt na die Stad // vol van alle schadt,
        Voorzichtig derwaarts te gaan.
        Wilt 't ruyme pad mijden,
        Want het eyndt is lijden,
        Lijden en eeuwig ghequel,
        Wroegingh, harte parssen,
        Droevig tande knarssen.
        Elk zie toe en wacht hem wel.
      
      
        Mannen in 't verstandt,
        Weest hier nu stantvastigh,
        In 't beloofde Land
        Zal 't niet wezen lastigh,
        Als in dezen tijd,
        Daar men staegh moet vechten
        Tegen die 't benijdt
        Dat Gods trouwe knechten
        Volghen al gemeyn // haren Capiteyn
        Daarom is hij zeer verstoort:
        Met list en bedrog // omgaet hij ons Och!
        Wilt doch manlijck treden voort
        Dat g'hier na met lust,
        In de goede ruste
        Komen meugt, bij al die rest
        Van die lieve vrienden
        Die den Heer oyt dienden.
        Elk zie toe verkiest het best.
      
      
        Vaders van 't ghesin,
        Rechte Gods huis houders,
        Die, om doen ghewin,
        Hebt op uwe schouders
        't Iock dat Christus droegh
        Willigh ende wakker,
        Om zijn Vaders ploegh
        Door des Heren Akker
        Trekken, dat het zaad // vruchtbarich op gaat
        Dat daar in werde gezaaid
        Vrucht als uit go Aerd // mach werden vergaert,
        Als die tijd komt dat men maait
        Hij voor u arbeiden,
        V 't loon zal bereiden:
        Op deze belooningh ziet,
        Dat gij maar ghetrouwe
        Gods Akker wilt bouwe,
        Anders soecktmen aan u niet.
      
      
        Hemels Hovenier
        Wilt doch nu begieten
        Uwe planten hier,
        En laat op ons vlieten
        Van dien klaren stroom
        Die als Crystal vloeyet,
        Tussen menigh boom,
        Op dat van ons groeyet
        Vrucht zeer menighfout//van des Levens hout,
        Staande in het Paradijs,
        Met u geestes nat // ons, o Heer bespat.
        Zo zal men tot uwen prijs
        Goede vruchten dragen,
        Die u wel behagen.
        Onbegrijpelijcke God,
        Drie-en-een on-deyligh,
        Drie-mael Heilig, Heilig,
        Heilig Here Zebaoth.
      
    
  