
    
      
        Naar stil plaatsen wil ik vluchten,
        En ik gaan de vreugd voorbij,
        Die is gemengelt met veel zuchten:
        Wereldt, volgt niet meer met mij.
      
      
        Die niet wilt tempeesten myden,
        Hoe zal hij die worden quyt?
        Hij zeker eens zal Schip-braek lyden,
        Als te laat zal syn den tydt.
      
      
        Quaelyck trekken s'werelts lusten,
        Heden word' ik dit gewaar:
        Niet kan op haren grondt vast rusten,
        Niet en wil ik meer van haar.
      
      
        Daar zij in vermaeck doet leven,
        Is niet anders als venyn:
        Met al, dat zij belooft te geven,
        Wil ik nooit gebonden syn.
      
      
        Zij wilt vol geluk doen schynen,
        t'Geen zij aan den mensch verkoopt:
        Maar hij vindt veel ellend', en pynen,
        Die naar zo een schaduw' loopt.
      
      
        Wilt alleen den Schepper kiesen,
        Hij alleen geeft geen verdriet:
        Wij zullen nooit dit goed verliesen,
        En bemint doch anders niet.
      
    
  