
    
      
        WElcoom reine suyvere Maagd,
        Welcoom, welcoom ghebenedijde,
        Wt wien het Heerlijck licht op daeght,
        Daar al de Wereldt door verblijde.
      
      
        Wt wien dat nu Emanuel,
        Den Vorst des levens is geboren,
        Die voor het Huis van Israel,
        Tot enen Heylant was verkoren.
      
      
        Zo haast kwam deze blyde maar,
        Nau tot de Harders opten velde,
        Of 't Heilig Hemelse Heerschaer,
        Haars Heren lof en prijs vermelde.
      
      
        Elk bralden uit zijn Heil en free,
        Op dat zijn komst ons mocht behagen,
        Dies maakten hun does Harders ree:
        En gingen daers' haar Coninck sagen.
      
      
        Ha! wonder: wonder nooit gehoord,
        Dat hem den grootsten Heer der Heren
        Laat brenghen door een Maget voort,
        En dat in 't alderlaeghst verneren.
      
      
        Want hij kwam met geen hoofse stoet
        Verciert met Conincklijcke kleeren,
        Ghelijck als al de Weereldt doet:
        Maar om ons nedrigheydt te leren.
      
      
        Hier door en sach de Weereldt niet,
        Dat hij was haren heil en Coningh,
        Dies hem het beestigh volk verstiet,
        Heel beestigh in een beeste wooningh.
      
      
        De Wijzen self vergisten haar,
        En zochten hem in hoghe muyren,
        Daar hij doch niet vinden waar:
        Dan in de laeghst vervallen schuyren.
      
      
        Daar lach hij armlijck ongheacht
        Gans onversien van goed en haven,
        Dies hem de Wijsheid wijslijck bracht
        Haar gaven diens' hem willigh gaven.
      
      
        O! Aertsche mensch versot en dwaes,
        Hoe langh zwemt gij dus in wellusten
        En gunt des Hemels Heer helaes!
        Geen plaets daar hij bij u mach rusten.
      
      
        Hoe trou hij aan u deure klopt,
        En wil door cleenheydt elk vergroten
        't Verstokte Oor werd toeghestopt:
        En 't weerloos Lammeken verstoten.
      
      
        Hoe arm gering en slecht hij scheen,
        Den loosen Vos is hij ontweecken,
        En heeft zijn Vyandts kop vertreen,
        En al ons schulden door ghestreecken.
      
      
        Wat gaat gij aerdtsche stof en slijk,
        Altoos verkeerd, en duys'tre weghen:
        Buigt u eens neer, werd hem gelijk,
        Dit 't groot door kleenheydt heeft verkreghen
      
      
        Staat op en laat u Schepper in
        Wil 't hoge Seyl op 't hoogste mind'ren,
        Op dat zijn liefd' en trouwe minn'
        V erff'lijck maakt tot Konings Kind'ren.
      
    
  