
    
      
        KOmt Heilig Geest, doet branden ons herten,
        Die de fonteyn van liefde syt:
        Komt Hemels licht, doet vluchten ons smerten,
        Onsteekt ons al in vierigheydt:
        In pyn
        Moet gij ons trooster syn:
        Brengt in uwe komste ons d'Hemelsche gaeven,
        Laat uwe fonteyn van grati' ons laeven,
        Gij moet in pyn
        Ons trooster syn.
      
      
        Komt geeft ons wensch, komt neer tot ons daelen,
        Van uw zoet vier hangt ons geluk:
        Jaagt in ons Ziel uwe brandende straelen,
        En brengt een einde van onze druck.
        In strydt
        Gij al ons hulpe syt:
        Komt uw goed schencken, vol Hemels genuchten,
        Doet alle wee uit t'herte verr' vluchten,
        Gij in den strydt
        Ons hulpe syt.
      
      
        Geeft wysheydt, komt ons sinnen verstercken,
        Opent t'verstandt voor t'eeuwigh goed:
        Geeft wetenschap in alle ons werken,
        Geeft liefd' en kracht aan ons gemoed.
        Dat blaekt
        Al, die uwe soetheydt smaekt:
        Print in ons hert stantvastige deughden,
        Leidt ons door vrees naar d'eeuwige vreugden:
        Geeft goeden raad;
        Maekt ons versaedt.
      
    
  