
    
      
        UErhoort o God mijn bidden klachtigh,
        's Levens Fonteyn daar alle goed
        Alleen uit spruyt, behoet mij krachtig
        Voor alle stout hooghe moet.
      
      
        Ik versaeck, O Heer, al den ghenen,
        Die op haar eyghen krachten staan,
        En alle die daar souyden meenen
        Dat wij van u 't goed niet ontfaen.
      
      
        Gij zijt alleen ghever van 't goede,
        Zonder u konnen wij niet doen,
        Behoudt mij Heer rein van ghemoede,
        Dat ik mij na u Woord mach spoen.
      
      
        Ik ben vol zwackheydt en ellenden,
        Ach! Here komt mij doch te baet,
        Wilt mij tot enen Trooster zenden,
        Uwen Gheest, Heer mijn toeverlaet.
      
      
        Ik ben, O Here, zwaer bestreden
        Van mijn eigen vlees nacht en dag,
        En door den Vyandt boos van zeden,
        Helpt, Heer, dat ik verwinnen mach.
      
      
        Voor onkuysheydt wilt mij bewaren,
        Voor onschamel ghesicht altoos,
        Behoed mij, O Heer, al mijn Iaren,
        Ook voor een onreyn leven boos.
      
      
        Suypen, brassen, does qua manieren,
        Alle overdaedt van mij went,
        Wilt mij in matigheydt regieren,
        O Heer, blijft mij altijdt ontrent.
      
      
        Een herte stout en opgheblasen,
        Keert doch, O Heer, altijdt van mij,
        Behoed mij voor hoovaerdigh rasen,
        Dat ik voor u ootmoedigh zij.
      
      
        Voor een tonge vals, boos en schadigh
        Vol achterklaps en leughens fel,
        Die zijnen Naasten schendt ghestadigh
        Och Heer, bewaard mij daar voor wel.
      
      
        Onvriendelijcke stuere woorden,
        Of een bitter wesens begin,
        Een twistigh hert als den verstoorden
        Bewaard mij Heer voor zulk een sin.
      
      
        Bewaard mij doch tot allen tijden
        Voor lichtvaerdigh gheselschap, Heer
        Leert mij de goddeloosen mijden,
        Die uwe Wet vesmaden zeer.
      
      
        Verlost mij Heer van die oproerders
        Die oordeelen onschuldig bloed,
        Van Secte-makers en vervoerders
        Die ons smeecken met woorden zoet.
      
      
        Bedroch en list laat van mij blijven,
        Met alle qua gheveynsden schijn,
        Ook alle die twisten en kijven
        Leert mij die schouwen als fenijn.
      
      
        O Heer, wilt mij altijdt beschermen
        Voor alle zonden groot en kleen,
        En wilt u over mij ontfermen,
        Bevrijdt mij van't eeuwig gheween.
      
      
        Edel Princier wilt doch verhoren
        Mij, u Schepsel van aerd en stof,
        Wilt u over mij niet verstooren,
        V komt alleen toe prijs en lof.
      
    
  