
    
      
        DE yd'le lust // maakt veel onrust,
        En staegh en quelligh wroeghen,
        Die 't al begheert // hier opter eerd',
        Heeft nimmer zijn ghenoeghen.
      
      
        Dat yemandt had // ook al de schat
        Die hij hier kan begheeren,
        Zij soud zijn lust // dan in onrust
        En quelling doen verkeren.
      
      
        Want t'Werelts goed // daar men na wroet
        Werd van de sotte Door,
        Met moeytt' vergaert // met sorgh bewaard,
        Met droefheyt we'er verloren.
      
      
        Dus weest vernoeght // u wille voegt
        Na Godes wil // O! mensen.
        V God bemindt // want in hem vindt
        Men al wat men mach wenschen.
      
      
        En zijn goedheid, zo de Schrift zeid,
        Zal u ghenoegh verlienen,
        't Is blijckelijck // God rijckelijck
        Meer gheeft als wij verdienen.
      
      
        Oorelof dan // hetzij Vrouw oft Man,
        Wilt God den Here vresen,
        En danckbaer leeft // met 't gheen God gheeft,
        Altijdt vernoeght wilt wezen.
      
    
  