
    
      
        WOnder werk op t'Autaer! ô liefde zonder maet!
        Ene God, die doet de blixems daelen,
        Zonder dat hij syn' troon verlaat,
        Komt voor mij uit des Hemels-saelen.
      
      
        Wat al goed met een keer! ô lot, aan ons zo zoet!
        Syn Lichaam spyst ons, uyt-gelesen:
        Jesus laat syn vergoten Bloed
        Enen schat voor de wereldt wezen.
      
      
        Hij versucht eens voor mij, en dezen liefde-sucht
        Verzoekt genaede voor myn zonden:
        Al de gramschap des Vaders vlucht,
        Als does Slach-offer licht gebonden.
      
      
        Zoete vreugd van myn' wensch, wellust van myn gemoed,
        O liefsten God, myn eeuwig leven!
        Uwe liefd' wind, ô hoogste goed,
        En de myn' komt tot u gedreven.
      
      
        Is uw Lichaam voor mij, voor u is ook myn hert,
        Ziet voor uw bloed myn traenen leken:
        Ah! dien brandt waar een zoete smert,
        Mocht uwe liefde myn hert doen breken!
      
    
  