
    
      
        IVyghet Hemelse scharen,
        Dat alle volken roer,
        In hare harten;
        d'Heelingh van onze smarten.
        Abrahams God!
        die in dees' laetste tijden,
        Israel doet verblijden:
        O! zaligh leven,
        Zo langh ghewenst te voren;
        En alrede, en alrede, en alrede geboren.
      
      
        Heden is ons geboren,
        Die ons verlossen zal,
        Van zware pranghen;
        En rechten onze ganghen
        Na 't nieuwe Rijk;
        Dat God door hem zal geven:
        Daar wij vredigh zullen leven,
        Om God te dienen,
        O! langh-ghehoopte dagen,
        Die nooit ogen, die nooit ogen, die nooit ogen en zagen.
      
      
        O! gheluckighe uure,
        Nu onzen Heylandt leeft;
        Die wij eerst vonden
        Naar des Enghels verkonden,
        Gants praghteloos
        Gheluyert in sleghte doecken:
        Wie souw 't heylighe soecken
        In Beeste stallen!
        O! Hemel dijne werken,
        Zijn ongrondigh, zijn ongrondigh, zijn ongrondigh om merken.
      
    
  