
    
      
        DAchtelose Mensch
        Gij die 't hier hebt na wensch:
        Waert gij maar wel te vreden,
        Hoe langh, hoe langhe doch
        Wilt gij Gods goetheydt noch
        Ondanckbaerlijck vertreden.
      
      
        Ziet eens den Hemel aan,
        Zeer cierlijck proncken staan:
        En al zijn wonder werken,
        Ist oordeel maar ghesont,
        Zijn gonst zult gij terstont,
        Daar in tot u waert merken.
      
      
        Hoort, ziet, voelt, ruyckt en smaakt
        Gij al 't gheen hier vermaeckt,
        't Volkomen schijnt gevonden,
        Hoe wel 't doch nerghens leit:
        Dan daar d'onsterflijckheydt,
        Het sterf'lijck heel verslonden.
      
      
        Doen ons 't Serpent met list,
        Had in haar net vertist
        Door 't al te veel begheren,
        Heeft ons does grootste Heer,
        Daar uit ghereddert weer,
        Al door zich zelfs verneren.
      
      
        Iae maakt ons al ghelijck,
        Door zijn armoede rijk,
        En doet ons door het sterven,
        Verrijsen uit de dood',
        Verheugt in Abrams schoot,
        Het Eeuwig leven erven.
      
      
        Of ik doch het ghetal,
        Van Gods weldaden al,
        Bij een hier wilde stellen,
        Ik sou het gulle sand',
        Dat daar stuyft langs de strand,
        Veel eerder konnen tellen.
      
    
  