
    
      
        ISrael most de Eerstelinghen
        Van haar, van 't Vee, en van haar Land,
        Gheheylight tot den Here bringhen,
        In zijn huis tot een Offerhandt:
        Dit leert ons dat ons eerste dagen,
        Van onze Ieught hem best behagen.
      
      
        Ieremias in zijne klaghen
        Spreekt: Het is een kostelijck ding,
        Het Iock in zijne Ieught te draghen,
        Waar mee hij zelfs gheladen ging:
        Dit Iock is het Ghebodt des Heren,
        Wilt dat te recht doch draghen leren.
      
      
        Neemt dit Iock op, wilt Christus volghen,
        Zijn Iock is zoet, licht is zijn last,
        Al is de Wereld daarom verbolghen,
        En onvernoeght, houdt u doch vast
        Aan Gods Ghebodt, ons hier gegeven,
        Tot onderwijs in ons jong leven.
      
      
        Vlied doch de lusten der jonckhede,
        Maar jaagt de Gherechtigheydt na,
        Gheloof, de Liefde, en de Vrede,
        In al uw wandel vroeg en spae,
        Met alle die van herten reine,
        Den Heer aenroepen in 't ghemeyne.
      
      
        In uwe Jeugd wilt doch gedenken
        Vws Scheppers, eer u overkomt
        Den kwaden dag, die u zal krencken
        Als outheydt u ter aarden kromt,
        En uwe Sonn' verliest haar luyster
        En Maen, en sterren worden duister.
      
      
        Ik eysch niet dat gij niet zoudt lustig,
        Noch deughdigh vrolijck moghen zijn.
        Maar dat gij u wacht voor 't wellustigh,
        Welcx einde loopt tot droeve pijn,
        Wat mach ons zulke vreugde baten,
        Daar door ons God zoude verlaten?
      
      
        Kinderkens wilt doch niet beminnen
        De Wereld, noch wat daar in is,
        Hangt gij daar aan met hert en sinnen
        Zo loopt gij 's Heren wegen mis
        En wordt door schoonen schijn bedroghen,
        Dus wilt haar doen te recht beoogen.
      
      
        Haar Vorst zal u voor ogen stellen,
        Hoog-moet, vleesch-lust, en oogen-lust,
        Om u daar door neder te vellen,
        Hierom 't gemoed doch wel toe-rust
        Met 't Harnas Gods om uwe leden,
        Zo meugt gij 's vijands macht vertreden.
      
      
        Vertrouwt u Gheloofs Mede werker,
        Die 's vijands macht verwonnen heeft,
        Al was hij sterk, de Heer was sterker,
        Die ons ook t'overwinnen gheeft:
        Om hulp wilt soecken, bidden, kloppen
        Zijn oor zal hij voor u niet stoppen.
      
      
        Moet gij in droefheyts water zwemmen
        Heel diep, dat gij haast most te grond,
        Verheft tot hem uws herten-stemmen,
        Hem, die de vroom in nood bij stond:
        Geen leed hoe groot kan u bestelpen,
        Alst hem belieft hij kan uit helpen.
      
      
        Hij bezoekt niet boven vermoghen:
        Maar geeft ons tot verdragen kracht,
        Wilt u veel neerstiger dan pogen
        Dat gij zijn wille wel betracht.
        Ist 's Heren wil ons te bedroeven
        In tijtlijck, 't schiet om ons proeven.
      
      
        Het God'lijc treuren werkt verblijden
        Een blijdtschap die niet en vergaet,
        Het is maar Vaderlijck kastijden
        Als God zijn kind'ren somtijdts slaat:
        'Tis niet dat hij haar wil bederven,
        Maar dat zij 't Eeuwig mogen erven.
      
      
        In 't eeuwig zal duizend jaar wezen
        Zo kort als bij ons enen dach,
        Met reine herten wilt hem vrezen:
        Want gheen onreyn daar komen mach,
        Maar die hier gaan van deugt tot deugden
        Die komen in de Vreugt der Vreugden.
      
      
        Een vreugt die men niet kan beschrijven,
        Noch niet uytspreken met de mond,
        Die hier tot eynd volstandigh blijven,
        En winningh doen met 's Heren Pond
        Verkrijgt, maar diet in d'aerde spitten,
        Zullen Gods Rijke niet bezitten.
      
    
  