
    
      
        KOmt mensen al tot deze taefel naeken,
        Ziet wat den Heer voor ulie heeft bereid.
        Zijne soetigheydt wilt hij u doen smaeken,
        Hij wilt dat gij leeft
        Met al, dat hij heeft;
        Hier laat hij heel syn liefde tot u blaeken,
        Hier hij geheel aan u syn zelven geeft.
      
      
        O Hemels Brood, daar d'Engels al naar wenschen,
        O zoete spies tot onze Saligheydt!
        Gij geeft u, ô God, alleen aan de mensen,
        Uwe liefde doet,
        Dat gij hun zo voedt:
        Hier is alleen het leven, dat wij wenschen;
        Hier is de spies, die ons verstercken moet.
      
      
        Jesu, die hier vol liefde syt te vinden,
        Dat ook myn hert hier in uwe liefde brandt:
        Komt in dit onthael aan u vast-my-binden,
        Sent mij hier een schicht,
        Van uw Hemels licht:
        Al doet gij hier myn oog' voor u verblinden,
        Geeft mij hier naar t'aenschouwen uw gesicht.
      
    
  