
    
      
        KOmt Jonckheydt, komt tot t'Goddelyck banket,
        En ziet, wat spies dat u wordt voorgeset:
        En looft den Heer, die u veel beter voedt,
        Als Moeder oyt haar eigen kindtjen doet.
      
      
        Nooit Engel, die aan deze taeffel zat,
        Nooit Engel van dit Heilig Brood en at:
        Komt mensen, leert hier achten uw geluk,
        En leert hier uwe geloof van stuk, tot stuk.
      
      
        Het gene gij hier smaekt, dat gij hier ziet,
        En syn maar broodts-gedaenten, anders niet:
        Waar onder t'Lichaem Christi gij ontvangt,
        Daar Hemel, en daar Aarde naar verlangt.
      
      
        Leert, wat de kracht van maar vyf woorden doet;
        Verandert Brood in Vlees, en Wyn in Bloed:
        Zo haast does woorden maar gesproken syn,
        En vindt men daar niet meer noch Brood, noch Wyn.
      
      
        Ziet, hoe de sinnen hier bedroegen staan;
        Geen diep verstand en kan zo verre gaan:
        Al mist den smaek, den reuk, den tast, t'gesicht,
        t'Geloof alleen is, dat ons hier verlicht.
      
      
        t'Is Christus, die gij nut, des herten wensch,
        Hij is waarachtig God, waarachtig mensch,
        Gelyck hij zit aan s'Vaders rechterhand,
        Al gaat dit verr' te boven ons verstandt.
      
    
  