
    
      
        Elk roemt zich hier een Christen,
        Een nieu herboren kind:
        Daar 't hart noch steekt vol twisten:
        Oft al wat hij bemindt,
        Na eyghen liefde smaakt,
        Dat op het veerst' verscheelt,
        Van dit geheel volmaakt,
        Rein suyver Hemels beeld.
      
      
        Het schijnt hier hoog van nooden
        Dat elk bewaer zijn kroon,
        Dien Christus heeft gevloden
        Doens' hem wierd aenghebo'on,
        Want 't was hem veel te sleght,
        Te voeren de banier,
        Daar 't krielt van dol ghevecht,
        En bloedigh woest ghetier.
      
      
        Men wil zich wel verblijen,
        Met Christo in zijn rijk,
        Maar voor zijn bitter lijen:
        Neemtmen altoos de wijck,
        Hoe seecker dat het gaat,
        Die werden wil als hij
        Dat leed vervolgh en smaet
        Daar toe den ingang zij.
      
      
        Elk steunt op zijn weldaden,
        Eer zij hun komen t'huys,
        Maar zijn terstont verladen:
        Al met zijn Heilig cruys,
        Daar doch (al schijnt het vreemd)
        Zijn cruys ons 't cruys verjaagd,
        Voor hij het op hem neemt,
        En dan ghewilligh draagt.
      
      
        Zo graegh men al zijn zegen,
        Zijn troost, zijn heil gheniet,
        Zo staat zijn smaet ons tegen,
        Waar door hij 't ons aenbiet
        Ten leven in te gaan,
        Is al ons herten wensch,
        Maar op den smallen baen,
        En ziet men nau een Mensch.
      
      
        Na Christi Bruylofts Feeste
        Een yder zo verlangt,
        Dat zijn versufte Gheeste:
        Een nieuwe vreughd' ontvangt
        Zo dick hij daar aan denckt,
        Maar laes! zegt mij eens welk
        Dat (zo hij ons in schenckt)
        Ghewilligh drinkt zijn Kelck.
      
      
        Dus lieftmen elk om 't seerste
        Christus maar om 't ghenot,
        Want yder een om 't veerste:
        Vliet anghstigh zijn ghebodt,
        Daar in de Liefde leit,
        Noch treet zo als hij trad,
        In waar ootmoedigheydt,
        't Arm nederigh Saligh pad.
      
      
        Gaat eens recht uit u zelven,
        En volgt dan Christum na,
        Wilt eyghen wil bedelven,
        Zo vint gij hem wel drae,
        Zo toont ght 't rechte blijck
        Zo als gij u beroemt,
        Zo werd gij hem ghelijck,
        Daar gij u dan na noemt.
      
    
  