
    
      
        VErdwaelde Mensch laat af,
        Zo d'aerdtsche drek en draf,
        Van rijkdom pracht en tijdlijck goed,
        Met hert te soecken, als gij doet;
        Bindt in zo dwaes verkeerde lust,
        Bemindy Ziel heils rust:
        't Is wanckel // verganckel,
        't Geen gij na tracht dat noydt begeerte blust.
      
      
        ik weet een juweel,
        O zoekt dat voor u deel,
        Een peerl' een schat die overal,
        En stadigh u bij blijven zal,
        In waerd' veel edeler dan goud,
        Der Zielen onderhoudt:
        Met d'oogen // gij mogen
        Prijswaerder kleynoodt nooit beschouwen zoudt.
      
      
        Die schone peerl' is deugd,
        Gerecht tot 's Hemels vreughdt.
        Dewelke zo gij die na tracht,
        Met herten lust en al u macht
        Gij zult haar cieraedt // glans en eer
        Bemercken langs hoe meer,
        Dus aenvat // voor waen-schat
        Does peerl' u hooghst van nood' na Christi leer.
      
      
        Want die dit kleynoodt endt,
        Heil daar aan vast recht kendt,
        Does Iligh met dien Koopman al,
        Wat hij bezit gaern geven zal,
        Ia 't leven liever ook ter nood,
        Ontruymen door den dood,
        Dat missen // dien wissen
        Schat, noydt te recht na haar waerdy begroot.
      
      
        Met heilig overlegh,
        Zoekt elk dan wel den weg
        Te gaan, die alszins onbevleckt,
        Ten eeuwig sal'gen leven strekt,
        Op welckers eynd' met 't hoogste goed,
        U God treedt te gemoet,
        Die heden // u treden,
        Wend' af van d'aerd' en die ter deughde spoet.
      
      
        s'Vlees sinlijckheydt en raad,
        Schoon datse wederstaat,
        Dijn gang en lust tot deughdens spoor
        Versaeck en geefje geen gehoor,
        Does weg des heils, en small baen,
        Leert allen hinder smaen,
        't Valt waerlijck // beswaerlijck,
        Gehecht aan d'aerd' ten Hemel in te gaan.
      
      
        Doch flaeuwt dies geenszins, want
        Hij leidt als bij der hand,
        (Die u den weg ten leven leert;)
        Elk die ter saliger pad hem keert,
        Loopt snel ter loop-baen jong of grijs,
        Na d'opgehangen prijs,
        Den tragen // na jagen,
        Krijgt daar af deel nimmer t'minst bewijs.
      
      
        Al schijnt u d'arbeydt groot,
        Te winnen dit kleynoodt;
        Zo zij te groter u graeght,
        Ten aanzien dies dat gij bejaeght:
        Licht valt den arbeid, 't vroom gemoed
        Die 't God ter liefde doet,
        Hoogh-achtend // en wachtend,
        Gedurig op dat onwaerdeerlijck goed.
      
    
  