
    
      
        O Christenen wilt neerstig horen:
        Niemand ten Hemel in kan gaan,
        'tEn zij hij weder zij geboren,
        En Christus hebbe aangedaan.
      
      
        Den Vader, God den Heer almachtig,
        Brengt self dit nieuwe schepsel voort,
        In zijnen Soon, door zijn geest krachtig:
        't Saedt hier van is des levens woord.
      
      
        Een Mense dan door deze leer
        Krijgt d'oogen des verstands verlicht
        Zo dat hij ziet den glants des Here,
        Als met een ongedeckt gesicht.
      
      
        Geen saeck en acht hij weert te wete,
        Dan Christus die daar in hem werkt:
        De hoogte, diepte, lenght en breete
        Van Christus liefd' hij staegh bemerkt.
      
      
        De hope staat hem voor geschreven
        Van d'uytgenomen erffenis:
        Hij ziet op 'theerlick eeuwig leven,
        hetwelk des geloofs belooningh is.
      
      
        Hij leeft niet meer na 'svleeschs begeren,
        Gelijk de woeste Wereldt doet:
        Hij wil hem langer niet generen
        Na d'ydelheydt van zijn gemoed.
      
      
        Den ouden Mensch, de aertsche leden,
        Heeft hij gekruysset en gedood:
        'tHert zonder handen is besneden,
        En van onreynigheydt ontbloot.
      
      
        Het lichaam ende kracht der zonden,
        Heeft nu in hem geen overhand,
        Maar hij is van dien dienst ontbonden,
        En van dien slaeffelicken band.
      
      
        Hoe soud' hij konnen hem begeven
        Te gaan, gelijk de Wereldt gaat,
        End' aan te trekken 't sondigh leven,
        Na dien in hem woont Godes zaad?
      
      
        Als God bemind' end' uitverkoren
        Bewandelt hij de goede pa'en,
        Gelijk of hij waar nieuw geboren,
        Of uit de doden opgestaan.
      
      
        Want hij hem zelven is gestorven,
        En d'eygen lust begraven heeft:
        Een nieuwen aard heeft hij verworven,
        Niet hij maar Christus in hem leeft.
      
      
        Hij geeft zijn leden over Gode
        Tot wap'nen der gerechtigheid,
        Met vlijt betracht hij Gods gebode,
        En werd door Christus geest geleid.
      
      
        Barmhertig, heilig, en rechtvaerdigh,
        Ootmoedigh, matelijck, vreedzaam, zoet,
        Verdraeghsaem, vriend'lick, goedtaerdigh,
        Godtsaligh, langzaam van gemoed.
      
      
        Hem gevende tot goede werken,
        En tot gebou van Godes huis,
        'tGeloof door liefd' hij zoekt te sterken
        Volgt Christus na: neemt op zijn kruys.
      
      
        Het voor-schrift van de heyl'ge leer
        Bij hem met trouw gehoorzaamt werd,
        Het suyver leven onzes Here
        Als een schoon beeldt staat in zijn hert.
      
      
        Daarom zijn dwalingh uit onweten
        En swackheydt daar hij tegen strijdt,
        Wil God den Vader gansch vergeten,
        En niet gedenken te een'ger tijd.
      
      
        Wel waar is 't dat hij door het lijden
        Zeer dikmaal moet ten proeve staan,
        Maar hier in moet hij hem verblijden
        Dat Christus hem is voor gegaan.
      
      
        En wat dat hier hem staat te dragen,
        Dat zulks op veel na niet is waerdt,
        Die ere die ten jongsten dage
        Aan hem zal zijn geopenbaard.
      
      
        En midd'ler tijd heeft zijn gewisse
        Een troost die alles overwint:
        Zijn hert geeft hem getuigenisse
        Dat God om Christus hem bemindt.
      
      
        Och Heer wilt doch de reuckeloose
        Vertonen hare droev' elendt:
        Rukt weg den Mense uit het boze
        En maakt haar uwe wet bekent.
      
      
        Die haar dienstbaerheydt nu merken,
        End' houden uwe wet voor goed,
        Verlost haar dat zij niet en werken
        Dat strijdigh is met haar gemoed.
      
      
        Geeft dat haar langer niet doe zuchten
        De sware wet van hare le'en,
        Maar dat zij door 't gestadigh duchten,
        Tot liefde mogen voorwaert tre'en.
      
      
        Die nu beginnen eerst te bloeyen
        En die noch zijn als Kind'ren teer,
        Vergunt haar dat zij mogen groeyen,
        En krijgen wasdom meer en meer:
      
      
        Die nu veel hebben toegenomen,
        En Mannelijck verwinnen 't kwaad
        Geeft dat zij noch al naarder komen
        Des Here Christus volle maet,
      
      
        Op dat de Zielen zijnd' herschapen
        En met den heyl'gen geest gepaert,
        De lichamen na hart ontslapen,
        Ook werden wederom gebaard,
      
      
        Niet met haar eerste standts gebreken,
        Maar door een Goddelijcke kracht,
        Met Christus lichaam vergeleken,
        En tot een Hemelsch eer gebracht.
      
    
  