
    
      
        DE Mensch, gesteld om door het sond' afsterven
        d'Onsterfflijckheit in volle vreugde t'erven,
        Voelt in hem zelfs d'onlust en swarigheit,
        Om 't pad te treen dat naden Hemel leit.
      
      
        Door spiegeling' in Gods volmaakte wetten
        Bemerkt hij zich vol sond' en ondeugts smetten,
        On't aart en van dat eenig goed vervreemt,
        Van 'twelk alleen al 'tgoedt sijn' oorspronck neemt.
      
      
        Zich bloot van heil te zien door 't licht van reden,
        Baert smert en rouw; rouw betering van zeden:
        De betering van zeden stijft deugdsloop,
        En voedt en sterckt den Mensch met vast hoop.
      
      
        In 't goed versterkt komt hem d'aanvechting prangen,
        Hij moet, benart, een strijdt vol angst aanvange;
        In 't veld van zijn gemoed het nauste perck.
        De deughdt wordt door het deugd-betrachten sterk.
      
      
        De Mensch, does kamp doorstreden en gebleven
        Verwinner, leit van nu een heylig leven:
        En sege-praelt beheerscht sijn' weerparty.
        Wie 't aardsch versaakt komt Godes heil na bij.
      
      
        Zijn Ziel aan d'aard niet vast moet God beminnen,
        Does liefde alleen bevoogt nu hert en sinnen:
        Des straalt een blick van Godes goedigheit,
        En voedt die Ziel' in haar' getrouwigheit.
      
      
        Door 't smaken van Gods gunst' en vreugde-stromen
        Wordt heel den Mensch van Gods liefd' ingenomen:
        En wordt gewaar hoe wonderbaar hij werkt,
        Die mid's in druk hem Goddelijk versterkt.
      
      
        Does voorsmaak doet hem d'eeuwigheit beseffen:
        Die kan zijn hert ver boven d'aardt verheffen.
        O salig lot van God den Mensch verleend!
        Gelukkigh hij die hier zich zo vereent.
      
    
  