
    
      
        KOst den Hemel ons benyden,
        Dit sou wezen om het lyden
        Dat men boven niet en vindt:
        Dit syn kruiden van ons erven
        Die den saeligen moet derven
        Schoon hij die zo zeer bemint.
      
      
        O t'en sou hem niet verdrieten
        Ons ellenden te genieten
        Daar wij weygerigh van syn.
        Ons misnoegen sou hem smaeken
        Ongenucht sou hem vermaeken
        Al syn haeken waar naar pyn.
      
      
        Hadden Mensen Engels ogen
        Lyden sou zich anders toogen
        Als het nu genomen wordt.
        Qualyck zien maakt een kwaad oordeel
        Hier van hebben d'Engels voordeel
        Daar den mensch blyft in te kort.
      
      
        Mensen spreken naar gesintheyt
        Meinen midden in hun blintheyt
        Dat aan t'sien niet en ontbreckt;
        Want zij letten op t'uytwendigh,
        En bedriegen hun ellendigh
        Als de waarheid wordt ontdekt.
      
      
        t'Minerael van goude mynen,
        Zal dit zelfs aan hun niet schynen
        Enen rouwen aarden klont?
        Hoort den gout-smit hier van spreken
        Als hij dit wel wegh-gesteken
        Wenscht, dat hij t'noch meerder vont.
      
      
        Hij die ziet does aerd' van binnen
        Weet, wat hier is aan te winnen
        Als het door het vier zal gaan;
        Uit does aarde zal hij haelen
        Kostelycke goude schaelen
        Die voor Prinsen mogen staan.
      
      
        Laat Theresia eens kiesen
        t'Leven, of die pyn verliesen,
        Zonder lyden liever dood.
        Gij Xavier, die in den oosten
        Geen vermaeck en kan vertroosten
        Al uwe weelden syn in nood.
      
      
        Buiten bystant van de mensen
        Daar een ieder sou naar wenschen
        t'Lyden was al Jesus troost.
        Daarom wenen, kermen, zuchten,
        Voor die t'kennen syn genuchten,
        t'Lyden is oprecht den oost.
      
    
  