
    
      
        Nooit en ziet men blyder dagen,
        Nooit een groter vrolyckheyt,
        Als, wanneer naar moeyt' verdraegen
        Wordt geloont de neerstigheid:
        Loon naar arbeid, Kroon, en Prysen
        Maeken ons gemoed verheugt;
        Loon doet ieders hert op-rysen,
        Doet een spoor syn tot de deugd:
        Prys tot vlytigheydt verwekt,
        En naar Christi leering' trekt;
        Om het loonen wilt men thoonen
        Al, dat tot Gods ere strekt.
      
      
        Ziet maar eens al deze hopen,
        Ziet does jonckheydts blytschap aan;
        Hoe zij komt van daegh geloopen,
        Om naar Christi leer te gaan.
        Al de moeite is vergeten,
        Niemand op t'verdriet meer peyst,
        Waar med' hij hier heeft geseten;
        Als den aerbeydt prys vereyscht:
        Als den iever wordt geloont,
        En de vierigheydt gekroont,
        Is te merken in hun werken
        Al, dat oyt kan syn gethoont.
      
      
        Maar, ô Jeugd, en wilt niet faelen,
        Noch blyft voor does prysen staan,
        Slaat uwe oog' naar d'Hemels saelen,
        Uw gedacht moet hooger gaan:
        Beter loon moet gij verwachten
        Uit het geen u wordt geleerd,
        En naar schoonder prysen trachten,
        Als men heden u vereert:
        Weet, dat voor uwe neerstigheydt
        God des Hemels Kroon bereid;
        Stelt uwe sinnen, om te winnen
        Diën prys van d'eeuwigheydt.
      
    
  