
    
      
        ALs een Herder hoedt zijn Schapen,
        Zo neemt God ook op mij acht,
        'k Vrees geen kruys geweld noch wapen,
        Hij houdt om mij heen de wacht
        Hij de Here eeuwig goed,
        Matigh mij behoed en voedt.
      
      
        O zijn gunst niet om door gronden
        Heeft mijn Ziele troost bereid
        'k Heb het zoete zoet bevonde,
        Door zijn mild goedigheydt
        Hij op wien mijn hope staat,
        Mijn omhelst met zijn genaedt.
      
      
        Doe ik ging verkeerde wegen,
        Afgedwaald van 'slevens paen,
        Toont hij zich tot mij genegen,
        Bracht mij weer ter rechter baen,
        Stierde mijne voet ter deugd,
        Daar mijn Ziel was in verheugt.
      
      
        Of ik schoon moet eensaem wezen,
        Daar de dood voor d'oogen staat,
        God maakt 't herte vrij van vrezen,
        Sterckt en hoed mij voor het kwaad,
        'k Find zijn toe sicht over al,
        Dies ik vrees geen ongeval.
      
      
        Magh ik niet met recht wel bogen,
        Op mijns Godes gunstigheydt,
        Hij heeft voor mijns vyandts ogen,
        Mij een reynde disch bereid,
        Rijk van oly-spijs zeer fijn
        Daar voor zal ik danckbaer zijn.
      
      
        't Zij hoe langh ook dat ik leve,
        Dies mijn Ziele schept een moet,
        Zal mijn God mij rijckelijck geven,
        Het geniet van alle goed:
        Eeuwelijck zo ik vast vertrouw,
        Plaets ik in zijn wooningh hou.
      
    
  