
    
      
        LOss' en ijdele hope,
        Ach! houdt eens op voor mijn gedacht te sweven!
        Wat helpt dat gij mij leven:
        Vermaak en rust verbeeldt; en niet doet smaken
        't Inwendig God vereenen?
        Mijn tijd snelt heene;
        't Geluk weg; ach! wat zake
        Stilt mijn lusten, die noit blusten noit tot ruste konden raken.
      
      
        2.Vruchtelose gedachten,
        Smelt tot getraan, vervult de lucht met klachten,
        't Find nergens heul mijn krachten
        Beswijken: ach mijn Son heeft uytgeschenen!
        Waar zal ik henen vluchten?
        O droeve zuchten
        En diep gehaelde steene!
        Ach mijn leven, eens gegeven, doorgeschreven, vliegt daar henen.
      
      
        Onbedachte! waar henen?
        Schep moed, helaes waar op? 't luk is verdwenen!
        Hier helpt gesucht noch stenen;
        Genaak Gods troon: Stort daar met hete tranen,
        In diep' ootmoedigheden,
        U klacht en bede.
        Laat af van 't ydel wanen,
        Stelt u leden, na Gods reden: uwe schreden op Deugts-banen
      
      
        Goddelijk alvermogen,
        Keer weer, mijn Ziele keert: hebt mede dogen!
        Ach laat mij, dus gebogen
        Door ramp op ramp, het hert in druck niet smoren!
        Ach laat u een erbermen
        Mijn droevig kermen,
        Dat al mijn vreugt kan storen!
        Wilt voor 't sneven troost-heyl geven, of mijn leven gaat verloren.
      
    
  