
    
      
        1.WOrdt nu niet vol met sap van druiven,
        Om phantasyen te verschuyven,
        Want Iesus ons patroon,
        Gods lieffsten Soon
        Heeft ons nu belast,
        En wel sterk en vast
        't Sober ende matigh leven,
        Gelijk dat duyd'lijck staat beschreven.
      
      
        Maar wordt nu vol, dit is zijn reden,
        Met geest en kracht van goede zeden:
        Maar niet met spijs en drank,
        Die maar een stank,
        Geven aan 't gemoed
        Dat zijn lusten voedt,
        Dat zijn lusten voet ten kwaden,
        Om Ziel en lichaam te verraden.
      
      
        Daarom neemt spijs en drank in maten
        Om al wat gulsich is te laten,
        De maet is aller best,
        Wat geeft de rest?
        Niet dan wroegens stof
        In 't benaude hof
        In 't benaude hof des herten,
        En quelt 't gemoed met bittre smerten.
      
      
        Dan houdt de Mensen 't gemoed in 't midden,
        Met veel te vasten en te bidden,
        Waar door het weligh lijf,
        Wordt vast en stijf,
        In des deughdes loop,
        Met een andere hoop,
        Met een andere hoop omvangen:
        En blijft niet meer aan d'aerde hangen.
      
      
        De Mensch en wordt niet meer bewoogen,
        Met vleyschelijcke lust der ogen:
        En het onkuys gemoed,
        Niet meer gevoed:
        Maar door het gebet
        Is hij als omset,
        Zijnde 't alder sterkste wapen,
        Om niet meer in de zond te slapen.
      
      
        Gelukkig zijn dan deze Mensen,
        Die meerder hebben, dan zij wenschen,
        Van d'aerd en 't geense geeft,
        Waar door men leeft.
        Maar die zijnen lust
        Voed, en nooit en bluscht,
        In zijn drift en sterk begeren,
        Moet daar door 't alder best ontberen.
      
      
        Een Christen die werd in genomen
        Door zijn gedachten, om te komen
        Daerm' eeuwig wellust heeft,
        En bij God leeft,
        Met zijn Hemel boon,
        En zijn lieffsten Soon,
        Die ons andere spijs wil geven,
        Waar door wij altijdt kunnen leven.
      
      
        Wel Mensch legt dat vrij ernstigh over,
        Hoe gij best, u gemoed onttover
        Van het gewaent pleysier,
        Waar door gij hier,
        Uwe Ziel verleydt,
        En een poel bereid,
        En een poel bereid van smerten,
        Door stekend' zo u eigen herte.
      
      
        Naturens eysch, is maar te leven:
        Hoe wilt gij haar dan meerder geven,
        Dat zij hier zelfs begeert,
        En stadigh leert
        Door een sterke treck,
        Als zij haar gebreck
        Alle dagen komt begeren:
        Laat dierlijck het verstandt dan leren.
      
      
        Zij eyst geen spijs, van grote waerde,
        Maar het eenvoudighst van de aarden,
        En alles is haar zoet,
        Het geen maar voedt,
        En ook geven kan,
        Daar zij reedlijck van
        Daar zij reedlijck van kan leven,
        Waarom wilt gij haar meerder geven.
      
      
        Die elk geeft 't zijn, die is rechtveerdig,
        En leeft dan zelver, Gode weerdig,
        Voldoende Gods gebod
        Het geen hem tot
        Deze staat komt noon,
        Door zijn lieven Soon,
        Die ook zelfs is voor getreden,
        Doen hij kwam met die Hemel-reden.
      
      
        Zijn spijze was des Vaders wille
        Dit konde zijn begeerten stillen,
        Alzo moet ook die geen,
        Die hier beneen,
        Zijn Heer volgen zal,
        Want de weg is smal
        Want de weg is smal ten leven,
        Gelijcker duydlijck staat geschreven.
      
      
        O Christi Iesu Godes Soon!
        Helpt ons aan deze schone krone,
        Die gij nu zelver draagt,
        En ons behaagt,
        Op dat wij beneen
        't Paetjen mogen treen,
        Dat gij zelfs hebt voor geschreven
        Met letters, en een heilig leven.
      
    
  