
    
      
        KInderkens hoort na mijn gedicht,
        Leert uit dit lied, want uwe plicht,
        Die staat hier in geschreven,
        Hoe dat gij tot u 'sOuders eer
        En na den wil van uwen Heer,
        Voortaan behoort te leven,:
        Dat is gehoorzaam zijn en stil,
        Volbrenge Vaders, Moeders wil,
        Volhert in deze dingen,
        Dat is zijn wil, diet leven geeft,
        't Gebod dat een belofte heeft,
        Wilt dit van herte zingen.
      
      
        Schickt u van Ionghs op tot de deugd
        Laat Gods woord zijn u hoogste vreughd,
        Tot in u oude dagen,
        Doet daar toe neerstigheydt en vlijt,
        En oefent u hier in altijdt,
        Zo zult gij God behagen,
        Die zal u geven meerder vreugd,
        Als gij hier op der Aarden meugt
        Ontvangen in u leven,
        Hij is een Vader goed en rijk,
        Die geeft zijn Kinders algelijck
        Hier na dat eeuwig leven.
      
      
        In 'thuys hier boven daar God woondt,
        Zal 't zijn zo Christus ons vertoondt
        Zonder eens meer te scheiden,
        Want hij is daar al langh voor heen
        Om voor zijn volk groot ende kleen
        De plaets daar te bereiden;
        Daar zult gij altijdt zijn in vreugd,
        En inder eeuwigheid verheugt
        Bij de Engelen schone:
        Gelijk Koningen triumphant,
        Met palme-tacken in de hand,
        Gekroont met s'levens krone.
      
      
        Een huis niet met hand bereid,
        Een stad die is van eeuwighheyt:
        Gelijk een christalijne,
        Welke strate zijn van goude daar,
        De stad blinckt als een Iaspis klaer
        Zij hoeft geen Sonne-schijne;
        Does stad heeft twaalf poorte staan,
        Die daags niet werde toe gedaan,
        Want daar zal geen nacht wezen:
        Het Lammeke en God zijn daar,
        Die maakt des stad doorluchtig klaer
        Van heerlijckheydt geprezen.
      
      
        Is ons den Hemel zo vertoond,
        Hoe mach God self zijn? die daar woont
        En al des Hemels dinge,
        Geen oge heeft 't oyt gezien
        Dat in den Hemel zal geschien,
        Van vreugd en vrolijck singe:
        Daarom gij Kinders u doch spoet,
        Verlaat het kwaad en doet dat goed,
        Gij zult zo saligh sterven,
        En als de Wereldt zal vergaen,
        Dan zult gij zonder vreze staan,
        Dat eeuwig leven erven.
      
      
        Daarom nu elk maakt hem gereed
        Bereid met een rein Bruylofts kleed,
        Zo 't wel betaamt de vrome:
        Wacht zo op hem met neerstigheid,
        Als wijze Maagden staan bereid
        Den Bruydegom zal kome,
        Op dat gij dan meugt horen zoet
        Staat op, en komt mijn te gemoet;
        Och wilt het wel versinnen,
        Die dan geen goed hebben gedaan:
        Die zullen moeten buiten staan,
        Als zij met hem gaan binnen.
      
    
  