
    
      
        MYn hert met vreugden dicht
        Van Iesus Godes Soon;
        Die zijn gemeente sticht,
        En heerlijck stelt ten toon,
        Hier in des Wereldts pleyn,
        Niet door geweld of macht,
        Maar door zijn woord alleyn,
        Vervult met geest en kracht.
      
      
        Uit der Apost'len mond,
        Ging 't woord scherp als een zweert:
        Op enen dag terstondt,
        Drie duizend zijn bekeert,
        Die bleven in de leer,
        Volstandigh tot der dood,
        Door liefde meer en meer,
        Werd Gods gemeente groot.
      
      
        Door reine liefde zoet,
        Was alles doe gemeen,
        En door ware ootmoedt,
        Acht elk hem zelven kleen,
        Men sach niet op 't verstandt
        Alleen, maar rechte deugd
        Gaf haar tot onder pand:
        Gods geest in 't hert verheugt.
      
      
        Daar door was elk bequaem,
        Te spreecken van Gods woord;
        En in des Heren naam,
        Werd yders stem gehoord,
        De vryheydt was gemeen,
        Te spreecken met aendacht,
        Niemand 't zij groot of kleen,
        Onwaerdigh was geacht.
      
      
        Elk bracht zijn gaven bij,
        Tot leeringh onbesmet,
        Malkander stichten zij,
        Al in des Heren wet,
        Om door der liefden aard,
        De waarheid voor te staan:
        Het leren onbeswaert,
        Van yder werd gedaan.
      
      
        Zo bloeyde Christus Bruydt;
        En zijn gemeente rein,
        Haar gaven bloncken uit,
        Haar deughden algemeyn,
        Waren als goud in 't vier,
        Beproefd zo dat men zag,
        't Geloof aan elk quartier,
        Uit lichten als den dag.
      
      
        Wie soud niet zijn verheugt,
        En in zijn geest verblijdt,
        Dat Christus Bruydt met vreugd,
        En gaven nu ter tijd,
        Bemindt wierdt en geacht,
        Van velen in 't gemoed,
        En door der liefden kracht
        In vryheydt werd gevoed.
      
      
        Maar laes die waerdigheydt,
        Van Gods gemeent men ziet
        Is met haar heerlijckheydt
        Bij na vergaen tot niet,
        Door heerschappy en macht,
        Werd Christus geest en woord
        Zo heerlijck niet geacht,
        Gelijk alst wel behoort.
      
      
        't Schijnt of Gods heilig woord
        Zijn kracht was heel vergaen,
        Elk na zijn leeraars hoort:
        Niemand durft blijven staan;
        Alleen op Christus leer,
        En 't Euangelij zoet,
        De waarheid drucktmen neer,
        Door sectery verwoedt.
      
      
        Want twist ende tweedracht,
        Scheurt Godes kerck van een,
        Geen liefde werd betracht,
        Elk acht een ander kleen,
        De deugd van waar ootmoedt
        Is weg: alleen 't verstandt,
        Heerst over het gemoet,
        En neemt de overhand.
      
      
        't Blijckt klaerder als den dag,
        Dat nu een ander geest,
        Belet dat niemand mach,
        Vrij spreecken onbevreest,
        Tot stichtingh openbaer,
        Uit Godes heilig woord,
        Onder de Christen schaer,
        Werd niemand nu gehoord.
      
      
        Als die men self verkiest
        En 't woord alleen betrout,
        De vryheydt men verliest,
        De Leeraars worden stout,
        Dats alleen nemen aan,
        Het recht van Gods gemeent,
        hetwelk eertijdts zeer bequaem
        Was in Gods kerck verleend.
      
      
        Den geest werd uit geblust,
        De Prophecy veracht,
        Niemand hoe wel bewust,
        Heeft om te spreken macht,
        De vryheydt werd benout,
        Door dwangh van heerschappy,
        De gaven menighfout,
        Zijn onder slaverny.
      
      
        Christus gemeent aenschout,
        Met al haar heerlijckheydt,
        En gaven menigh fout,
        Nu gans bedurven leyd,
        Daar zijn geen proeve meer,
        Van lijden en verdriet,
        Men druckt nu self ter neer,
        Hem die de waarheid ziet.
      
      
        Dies klaecht mijn hert en weent,
        Met allen diet verstaen,
        Acht Christus u gemeent,
        Doch eens wilt schouwen aan,
        O Heer wilt neder zien,
        En maakt u naam weer groot
        Wilt doch u hulp aan bien.
        U Bruydt is in den nood.
      
      
        Vergadert doch bij een,
        Die zuchten tot u Heer,
        Gij kentse in 't gemeen,
        Laat doch tot uwer eer,
        U volk weer zijn gebracht,
        Tot prijs van uwen naam,
        Uit alderley geslacht,
        In een gemeent te saem.
      
    
  