
    
      
        Reinigt mijn hert, o Koning, God, mijn Heer,
        Verkleynt mijn nu, en buigt mij altijd neer,
        En legt mij neder tot uwen voetbank,
        Dat ik mij geve gants en in u bewanck,
        En u werken in mijn Ziel mach lijden,
        Reinigt mijn hert nu en tot allen tijden.
      
      
        In 't vier der tribulatien zwaar,
        Alle mijn zonden laat van mij te gaer,
        Nu scheiden (heel) deur dijner liefden brandt.
        Stuert mijn gemoed, geeft, sinnen en verstandt,
        En wilt deur lijden mij alzo purgeeren,
        Niets, niet te zijn, dat zij al mijn begeren.
      
      
        Och! waar ik doch van mijn selfsheydt ontlast,
        Eigen will', end' verkiesingh bindt mij vast.
        Daarom kan ik u niet gelaten staan,
        Mocht ik doch eens recht uit mijn zelven gaan;
        Geenderley Lijden soud'my meer benouwen,
        Op u goedheydt, mocht ik dan vast betrouwen.
      
      
        Hier in zo dorst mijn Ziel, o God' na dy,
        Maakt mij doch eens heel van mij zelven vrij.
        Want van mij zelfs word' ik bedroeft altijdt,
        Maar in u goedtheydt wordt mijn Ziel verblijdt,
        Wanneer ik slechts mij zelfs kond' versaken,
        Zo had gij plaets u werk in mij te maken.
      
      
        Geeft mij u geest, o Heer en neemt de mijn,
        Want Hemel ende aerd' is alles dijn,
        Geen eigendom en komt mij toe met recht,
        Want ik ben slechts alleen een onnut Knecht,
        Maar gij zijt heerlijck, zo zijn ook u daden,
        Al wat gij doet, dat doet, gij uit genaden.
      
      
        Lof Prins! als uwen wil alleen geschied,
        Zo wordt mijn Ziel verlost, van 'sdoodts verdriet,
        Wat gij, o Here doet, 't is wel gedaan
        U wil geschiedt', als mijn Ziel stil kan staan,
        En laten u werken alleen voortreden,
        Dit brengt u, o mijn Ziel! alleen in vreden.
      
    
  