
    
      
        DOor aandachts schijn wordt meest het volk verleydt,
        En doolings kracht vast over al verspreit.
        Zij is gelijk de eel wijn,
        Spijs voor does, voor die fenijn,
        Dien die boven alle woorden, hoese 't hert ook mogen treffen
        Godes woorden niet verheffen.
      
      
        Zo iemants reen hoe ijverig oft bespraakt,
        Of hoe aandachtig 't herte meer vermaakt,
        Als Gods oversoete wet,
        Die het hert haar palen set;
        'tIs geen gave Gods te achten; maar een yd'le Mensen dichting:
        Geen gewenste Zielen stichting.
      
      
        Aandacht die 't hert met nutt' opwekking voedt,
        Bestaat in sterk' inspanning van't gemoed
        Op des Heren goedigheid,
        Uit een diep' ootmoedigheyt,
        In verwond'ring opgetogen, met het sterkst van zijn gedachten,
        Om zijn weldaan te betrachten.
      
      
        Gevlooten uit zijn diepe liefdes grondt,
        Waar uit hij ons zijn lieve Zone zond.
        En ons dood' uit Satans macht,
        Onder zijn regeering bracht.
        En door ongemeten goedtheydt, sulken eeuwig heil wil schenken,
        'tWelk noit iemant kon bedenken.
      
      
        Zijn hert versinkt in diepe aandacht neer,
        Als hij gedenkt dat God in zijne leer
        Wijsheits ongegronde schat,
        Noit van iemandt heel bevat,
        Waar in ieder, hoe ervaren, altijd meer geheims kan vinden,
        g'Opent heeft den Godt-gesinden.
      
      
        Hier door wordt hij zo krachtig aangespoort,
        Tot ondersoek van Gods beschreven woord,
        Om't geheim daar van te zien,
        d'Eisch te doen, 'tverboon te vlien,
        En met elk daar van te spreken, die haar zelfs met ernst bekloeken
        Om zijn wil te ondersoeken.
      
    
  