
    
      
        DE Mensch van God begaeft
        met kennis, oordeel, krachten,
        Heeft, op 't betrachten
        Van Gods geboon en al't vergancklijck te verachten,
        Een tijd te wachten,
        Waar in de Ziel, door't opper Gods genaken,
        Eeuwig saligh eeuwig blijd,
        De rampen van does tijd
        Noydt weer zal smaken.
      
      
        Wat doet nochtans den Mensch
        op d'aerd' ellendigh blijven
        En 't kwaad beklijven?
        Onwilligheydt vermomt met waen kan ondeught stijven
        En 't goed verdrijven.
        Zo wordtmen Good' onwaerd. Al ijdelheden
        Watmen anders denckt of zegt.
        Nooit wordt het onrecht recht
        Door schijn van reden.
      
      
        Gods waarheid kan alleen
        der zonden grond doen swichten
        En 't hert verlichten.
        Hier moet zich 't eenemael des Mensen hert na richten
        In Godts-diensts plichten:
        En gants en al aan hem zich overgeven,
        Die alleen de bron-aar is
        Van Zielen-laeffenis,
        En heil en leven.
      
    
  