
    
      
        Laat klincken, Jeugd, een bly geschal,
        Uwe Moeder is uit t'aerdtsche dal
        Geklommen tot des Hemels troon;
        Zij heeft ontvangen d'hooghste Kroon:
        Gods liefsten pand
        Is triumphant
        Gesteld aan Jesus rechter-handt.
      
      
        Haar Ziele brande meer en meer,
        Tot dat zij die gaf aan den Heer;
        Zij is ontslaepen zonder pyn,
        Omringelt met des Hemels schyn:
        Haar saegen aan
        Ten Hemel gaan
        d'Apostels, die men rondt zag staan.
      
      
        God kwam fyn Moeder te gemoed,
        Om haar te schencken t'eeuwigh goed:
        Haar kroonde de Dryvuldigheyt,
        Het Hemels hof gaf danckbaerheyt:
        Des Engels sank
        Gaf zoet geklanck,
        Gaf in haar Krooning' lof en danck.
      
      
        Het lichaam boven Sonn', en Maen
        Is uit het graf klaer op gestaan,
        En, als Elias door de locht
        Van d'Engels voor den Heer gebrocht:
        Het heeft de Kroon
        Naast Christi Troon,
        Verenigd met de Ziel voor loon.
      
    
  