
    
      
        Ziet Xaverius eens branden,
        Als hij in de vremde landen
        Bij den swarten Mooriaen
        Vierighlyck langs alle kanten
        t'Heyligh Roomsch Geloof gaat planten,
        En verthoonen s'Hemels baen.
      
      
        Daar gaat hij de Zielen jaegen,
        Die in vyandts netten laegen,
        In Af-godery versmacht:
        Daar heeft hij die ook gevonden,
        En getrokken uit de zonden
        Door de Goddelycke kracht.
      
      
        Syn Apostolycke voeten
        Vliegen, om het al t'ontmoeten
        Door sneeuw, haegel, zand, en stof;
        Om te dopen, of te preken,
        Om een ieder te ontsteken
        Tot Gods meerder eer, en lof.
      
      
        Al de kinders, die daar waeren,
        Gonck Xaverius vergaeren,
        En ontsteken in de deugd:
        Leert, door s'Hemels vier gedreven,
        Christi wet hun wel beleven,
        Om te gaan in d'eeuwig' vreugd.
      
      
        Indiën kost niet bepaelen
        Al syn heete liefde-straelen,
        Die daar schynden over-al:
        Japon moest hij ook door-loopen,
        Met bekeeren, en met dopen
        Menigh duizend in't getal.
      
      
        Sina wenscht hij ook te leren;
        En die Zielen te bekeeren;
        Maar syn Kroon was al bereid:
        In het Hemels hof, hier boven,
        Moest hij synen Heer gaan loven
        In gewenste eeuwigheydt.
      
    
  