
    
      
        ONlangh vroeg in’t morgen root,
        Tussen het flickrigh dagen,
        Porde mijn lust tot jaghen,
        VVanneer Avroras sael ontsloot
        En dat de gulden vvaghen
        VVerdt aan ’t gareel gheslaghen:
        Op ’t rislijck ghehoor
        Beliep ik het spoor,
        Maar ’t VVichjens vermoor
        Mij juist kwam te voor,
        Dat ik steeds hier door
        Moet aan mijn oorsprongh klaghen.
      
      
        Achter een duynjens in het lis
        Sach ik vvat vvreemlich vvoelen,
        Snuyflen in zijn krioelen:
        Dies ik met aanvang buiten gis
        Meende mijn lust te koelen
        In rein Dianaas doelen,
        Maar ik vond mij verraen,
        In het komen aan
        Zo sach ik daar staan
        Snoo vrou Venvs haen,
        Die mijn droef ghetraen
        Meer onlust deed’ ghevoelen.
      
      
        ’Tvvipten int gras en ’t nam zijn pijl
        Haestelijck vast in handen,
        VVaer van mijn vreugd ontlanden
        Begrenst, bemuert, al metter ijl
        Smoockten mijn ziel in branden,
        Onrust kwam mij op stranden,
        Het loech om mijn smert,
        Als ik bleef vervvert,
        Beklemt in mijn hert,
        Onghevoelich ghetert,
        ’T vlugghe boefjen vert
        Vloogh vvegh en liet mij branden.
      
      
        Bevveeght door does geschoten borst
        Schrickt mij niet met u vluchten,
        Loont mij met vveer-liefds vruchten,
        Die dickvvils na u Nectar dorst
        Met diep-gheladen zuchten,
        Spijst die eens met ghenuchten,
        Ik leef op u ghenae,
        Ei mijn soetertjen drae
        Verrijck vveer mijn schae
        Met het vvoordeken, ja:
        Lust u lief ik sta
        En vvacht naar loons gheruchten.
      
      
        Goud ghehelmde schoon Princes
        Laat mij niet heyloos svveven,
        Noch in ’t vier gloeyend sneven,
        Al ghebiedtster, mijn voochdes,
        Op quickster van mijn leven,
        Ziet vvat hier is bedreven,
        Een tockelich leed
        Met anghst ende vvreet,
        Ik svvem in mijn svveet,
        Sanctin dat gij ’t vveet,
        Lief vaart well, vergeet
        Gheen troost u slaef te geven.
      
    
  