
    
      
        Het oor dat moet altijdt zijn aan geleid,
        Na Christi reen, door Godes Majesteydt,
        Want men ziet dat kwade reen,
        Zelfs bederven, goede seen,
        Hoe veel meer die geen go seden, oyt te recht in haar bevonden,
        Slaetse des te dieper wonden.
      
      
        Daarom zo dreydt het scherp toe luystrend' oor,
        Van 'sWereldts praet, die ydel is en goor,
        Voor 't gemoed dat God bemindt,
        En dat nu zijn lusten vindt,
        In het horen van go reden, die hem en zijn nasten stichten,
        En 't gemoed in 't donker lichten.
      
      
        Hier door ontfonckt de Mensch tot liefde Gods,
        En maakt hem vast gelijk een steyle rots,
        In de waarheid van Gods wet,
        Daar hij nu zijn oor toe set,
        Om te vatten en te kennen, al het geen God heeft geboden,
        Als hij hem door Christum noden.
      
      
        Dan doett de Koop-man eerst zijn recht proffijt,
        Wanneer hij hoort, dat hij geen scha en lijdt,
        Hij vergeet zijn spijs en drank,
        Als hij maar om dat geklanck,
        Denckt van die voorgaande reden, om dat hij veel kan genieten,
        Laat hij zich geen moeyt verdrieten.
      
      
        Zal dan den Mensch, die God zo veel belooft,
        Nu stil staan, als van 't verstandt berooft?
        Neen, o neen! weest niet zo zot,
        Hoort dan wat die groten God,
        U Belooft in zijne reden, meerder goed dan 't oor oyt hoorden,
        Dit zijn Christi eigen woorden.
      
      
        Hier was d'Heebreer maar eens een ogenblik,
        Zo wel vernoecht, en dapper in zijn schick,
        Dat hij zelver niet en wist,
        Of hij 't aerdtsche lichaam mist,
        Met het horen zulker vreugden, die zijn mond niet kon verkonden,
        Om dat het geen Mensch kon gronden.
      
    
  