
    
      
        SOud' hem niet gewapent houden,
        Een voorzichtig opper-heldt,
        Die bericht was van vertrouden,
        Dat de Vyandt was in't veld,
        Kundigh van zijn raad besluyt,
        Stak den rooden standert uit.
      
      
        Uwen Vyandt Christen Ziele,
        Weet waar gij het swackste zijt,
        Zit d'oprechten op de hielen,
        Levert haar gedurig strijdt,
        Waeckt bespiet en ondermijnt,
        Daar de schilt wacht niet verschijnt.
      
      
        Trekt dan Christelijcke Ridder,
        Trekt Gods wapen rusting an,
        Dat de blood beefd' en sidder:
        Gij gelijk een rustigh Man,
        Drillinde stantvastheydt speer,
        Uw erf-vyandt gaat te keer.
      
      
        Laat de Hel-leeuw briesschen brullen,
        Met zijn klaeuwen randen aan,
        God getrouwe stijders zullen,
        Veyligen der deughden baen,
        Iesus 't doorgestreden hoofd,
        d'Overwinningh haar belooft.
      
      
        d'Opper-veldt Heer is door lijden,
        Armoe, neerderigheyt, en smaedt!
        Ingegaan in 't eeuwig blijde,
        Lijden is de dageraedt,
        Die voor't heylrijck middaghlicht
        Van de Son der vreugde licht.
      
      
        Strijdt dan dapper in't beginnen,
        In het midden in de dood,
        d'Eere kranssen zijn te winnen,
        Na de doorgestaene nood,
        Onverwelckbre louwer-blaen!
        Hangen aan het end der baen.
      
    
  