
    
      
        ALs ik denck aan den tijd voorleden,
        Zo wordt mijn hert geheel doorsneden,
        Om dat de liefde is vergaen,
        En dat den haat in plaets gekomen,
        Doet treuren de oprechte vroomen,
        En door verwond'ring stille staan.
      
      
        Ach! dencken zij, o Heer geprezen,
        Wel anders was het hier voor dezen,
        Doe men malkander al verdroogh,
        Doe onder ons de liefde brande,
        En bracht verwond'ring in does landen,
        Dat men zo voor malkander boog.
      
      
        Eerst sprak men altijdt van 't verdragen,
        Waar zij 't oprechte leven sagen:
        Hier heeft de Satan op gewaeckt
        En heeft haar dezen roem ontnomen,
        Want dit is klaer men acht geen vroomen,
        Als haar verstand wat anders smaakt
      
      
        Om deze naecktheydt te bedekken
        Ziet mense vyge-blad'ren trekken,
        Maar laes! haar naecktheydt is te bloot,
        Hoe dat men 't schickt ten wil niet voegen,
        Men kan d'oprechten niet vernoegen,
        Veel min dien wijzen God zo groot.
      
      
        Och! vrienden doet u ogen oopen,
        Let doch op zake, niet op hopen,
        Van die verkeert van oordeel zijn:
        Wilt doch Iesus, ons Koning smeecke,
        Zo ziet gij klaer, alle gebreecken,
        Hij zal u redden uit u pijn.
      
      
        Och Heer! verlicht doch eens de ogen,
        Van die de Satan heeft bedroogen,
        Met zijn doortrapte listen groot,
        Ist mogelijck Heer, en kan het wezen,
        Zo wilt haar altemaal genesen,
        Van does fenijnige beet ter dood.
      
      
        Maar lieve God! kan dit niet wezen,
        Blijven der veele ongenesen,
        U oordelen zijn diep en groot,
        Wilt u de kleine dan ontfermen,
        En draghtse zelver in u arme,
        Zo zijn zij zeker voor de dood.
      
      
        O God! doet doch de grote beven,
        Blaast in u Schapen, doch het leven,
        Waar door zij wijs en moedich zijn,
        Op dat zij 'sWerelds macht niet vrezen,
        O Godes Soon laat haar geen wezen,
        Zo krijgt u Vaders naam zijn schijn.
      
      
        O! truert met mij alle oprechten,
        Sucht ende weent, o Godes Knechten!
        Om dat de liefde is vergaen,
        De lamp gaat uit, en wil niet brande,
        O! Maeghde keert van u de schande
        Eer gij moet eeuwig buiten staan.
      
      
        En gij soud droevig moeten roepen,
        O! liefve Bruyd'gom doet oopen,
        En leidt men in u bruylofts feest,
        En hij sou zeggen weg gaat buiten,
        Men zal de duer, niet weer ontsluyten,
        U lamp was uit, o tragen geest.
      
      
        Ach! vriende Gods, wilt beter waecken,
        Spiegelt u doch aan deze zaken,
        Die deze Slapers is geschiet,
        Staat gij, zie toe, wacht u voort 't vallen,
        Wandelt doch net, of niet met allen,
        Want dezen Koning scherp toe ziet.
      
      
        Ach! Godes Soon let op het roopen
        Van die haar hert geheel staat oopen,
        En dorsten na u komste groot,
        Wilt haar van 't levens water schencken,
        Op dats' in liefde gans versincken:
        U liefd' is sterker dan de dood.
      
    
  