
    
      
        Myn Ziel’ die zeer is verslagen,
        Te allen dagen,
        Tot u Heer uit dieper noot
        Sucht, en schreyet met verlangen,
        Want bevangen
        Is zij met veel anghsten groot.
      
      
        * Sathan die zijn netten stellet,
        En steeds quellet,
        Loert als een Leeu fel en wreet,
        Die om te verslinden gierich
        Is en vyerich,
        Tot verderven en doen leed.
      
      
        * Eer ik zijn laghen bekenne,
        Oft ont-renne,
        3 Mijn ziel swaerlijck is gewont:
        Zijn pylen vuyrigh en schaed’lijck
        Zeer verraed’lijck,
        Schiet hij op mij ‘t aller stond.
      
      
        * Waar toe ik mij keer of wende,
        Zeer behende,
        Ligghen daar zijn strickjen loos,
        Zijn boze geesten en booden,
        Om te doden,
        Zijn vaerdich en snel altoos.
      
      
        * Machtich zeer zijn mijn vijanden,
        En die banden
        Des doods, Heer verstricken mij,
        Duysternis heeft mij omvanghen,
        En mijn ganghen,
        Struyck’len en verschricken mij.
      
      
        * Daarom ik, o Heer almachtich,
        Altijd clachtich,
        Tot u vlied’ in mynen noot,
        Want gij alleen Heer ghepresen,
        5 Kond ghenesen
        Mijn ziel van does hel en dood.
      
      
        * O Heer, gij Ontfermer goedigh,
        Komt doch spoedigh,
        Bewijst mij u hulp en kracht,
        En na u verbond ghenadigh,
        Trekt weldadigh,
        6 Mijn ziel uit der zonden gracht.
      
      
        * Gij God Israels vercooren,
        7 Wilt doch horen,
        En verlost ons van ‘t ghewelt
        Des bozen, waar door wij sneven,
        Dat wij leven,
        En u lof werde vertelt.
      
      
        * Sterckt ons in ‘t gelove crachtig,
        Dat wij machtig
        Zijn, om te verwinnen snel,
        En niet door ‘s vijands verstoren
        Gaan verloren,
        Eeuwich in dat helsch ghequel.
      
      
        * Een rein hert en nieuwe sinnen
        Gheeft van binnen:
        Naar u beeld ons wederbaert,
        Dat wij eenmael recht ontwaken,
        Ende smaken
        V heil in Christo vermaert.
      
      
        * Den Geest der waarheid verheven,
        Wilt ons geven,
        Dat pant onzer erffenis,
        Door wiens hulpe en regeren,
        T’uwer eeren,
        Wij ontgaen ‘t verderffenis.
      
      
        * Laat does zijn ons Leidsman heylig,
        Dat wij veylich
        Wandelen op ‘s levens pat,
        En den Heylandt hoog geprezen,
        Zonder vresen
        Volghen tot der vreugden stad.
      
      
        * Alles door ‘t gheloof versaken,
        Alleen blaken
        In der liefden Christi rein:
        9 End’ in hem als vruchtbaar ranken,
        V Heer dancken,
        En lof offeren ghemeyn.
      
    
  