
    
      
        Verdoolde Schaepken in de Woestijne,
        Wilt wederkeren tot u Schaepstal,
        Komt uwen Herder vrij ten voorschyne,
        Hij ist alleen die u troosten zal.
      
      
        * Verloren Zone, toont u gebreken,
        Komt tot u vader, claeght hem u noot:
        Hij heeft zijn armen wijt uytgesteken,
        Om u te ontvangen uit liefde groot.
      
      
        * Zeer goedertieren is onze Vader,
        Om Iesum Christum zijn lieve soon,
        Hierom, O zondaars, komt alle gader,
        Komt vrymoedich tot synen troon.
      
      
        * Hij wil u helpen u lasten dragen,
        Hij wil vertroosten u droevich hert,
        Wilt hem vrymoedich u nooden clagen,
        Hij can u helpen uit al u smert.
      
      
        * Hij is de waarheid, de weg en ‘t leven,
        Niemand ten Vader komt dan door hem,
        Het rijk zijns Vaders wil hij ons geven,
        Ist dat wij horen na zijne stem.
      
      
        * Dat overspelig wijf was bevonden:
        In veel misdaden en werken kwaad,
        Die zoete Iesus heeft haar ontbonden,
        En haar vergheven al haar misdaad.
      
      
        * Wilt u kwaad leven, sprak hij, verlaten,
        Ik ben de geen niet die u verdoemt:
        O Christen mensen wilt dit doch vaten,
        Van Gods gena u alleen beroemt.
      
      
        * In u boosheden wilt niet versmoren,
        Hebdy gezondigd, misdoet niet meer,l
        Laat doch die edel ziel niet verloren,
        Maar valt te voete u God en Heer.
      
      
        * De Here Iesus is hier gecomen
        Van Hemelrijc uit zijns Vaders schoot,
        Al om de Zondaars, niet om den vromen,
        Hij heeft geen aan des zondaars dood.
      
      
        * Den armen mense komt hij bezoeken,
        Den krancken troosten uit liefde zoet,
        Dus komt gij zondaars van allen hoeken,
        Gij zijt gewasschen in ‘t Lammekens bloed.
      
      
        * God komt uit liefde ons saligh maken,
        Zijn liefde ons alleen verlost,
        Laat ons de wereld nu gaan versaken,
        Want wij hem hebben zo veel ghekost.
      
      
        * Met goud noch zilver zijn wij gegouwen,
        Met Christi bloed zijn wij betaalt,
        Laat ons ‘t gheloove alzo behouwen,
        Op dat er niemand van ons en dwaalt.
      
    
  