
    
      
        VAn liefde komt groot lye,
        en onderwijlen groot verdriet;
        Het mind de Maget Mary,
        Gods Soon gebenedijt;
        Zij mind hem zeer, zij hadde hem lief,
        Als zij hem zag in lijden,
        Zij en konde gerusten niet.
      
      
        Maria was in lyden.
        Zij ginck een droevigen gank;
        tot Jerusalem binnen de poorte,
        die zij ontsloten vant;
        Daar zag zij komen haars herten lief,
        Met een Kruyce beladen,
        Als een verbannen dief.
      
      
        Met weenelijke ogen,
        Dat zij hem daar aensag,
        O mij sprak zij doen, eylacen,
        Is dit den droevigen dag,
        Die van mij is geprofeteerd?
        Dat mijn hert zoude door snijden,
        Dat wreede bittere zweert.
      
      
        Jesu die sprak, ô Moeder,
        Gegroet zoo moet gij zijn:
        Dit kruys dat moet ik dragen,
        En lijden does grote pijn;
        Dat Adam mijn knegt heeft verdient;
        Voor hem zo wil ik sterven,
        Het was mijn beste Vriend.
      
      
        Nu ben ik hier alleyne,
        Een Moeder ongetroost,
        Ik zie hem in groot lijden,
        Den Zone Gods allerhoogst,
        Ik min hem zeer, Ik heb hem lief,
        Mogt ik hem helpen dragen,
        Zo waar mijn lijden niet.
      
      
        Gij en zijt daar niet alleyne,
        Sprak een Engel uit den Troon,
        Ik ben een bode tot u gesant,
        Wel edel Maget schoon,
        Mijn Here heeft mij tot u gesant,
        dat ik u zoude troosten,
        ik weet niet of gij hem kant
      
      
        En zoude ik hem niet kenne,
        Ik kenne hem beter dan gij;
        Ik zag hem in zijn lijden,
        dies lijt mijn herte pijn,
        Zijn vlees heeft hij van mij ontfaen,
        Zijn armen zag ik uytrecken,
        En aan den Kruyce slaan.
      
      
        Ik heb hem horen roepen,
        tot zijn Vader in den troon:
        Og wil’et hun vergeven,
        zij weten niet wat zij doen,
        Ontfermt u over de mensen stout,
        Daar ik den dood om sterve,
        Al aan des Kruycen hout.
      
      
        Die Engelen zongen schone,
        Al in den hoogsten troon;
        Die alder-bedroefste Moeder,
        Stond onder den Kruyceboom;
        Die Murder riep ontfermelijk,
        ô Heer wilt mijn’er gedenke,
        als gij komt in u rijk.
      
      
        Jesus verblijden hem zeere,
        Al in des Moordenaars roep,
        Hij keerde hem wederomme,
        Met enen sagtmoedigen moet,
        Hij sprak, ô vriend, sijt dus wijs:
        Gij zult heden wezen,
        met mij in’t Paradijs.
      
      
        Hij sprak tot zijn der Moeder,
        Daar hij aan ’t Kruyce think,
        Met weenelijke stemme,
        Og Vrouwe ziet hier u kint;
        Joannes lieve Discipel mijn,
        ziet de bedroefde Moeder;
        Want dien beveel ik dijn.
      
      
        Zijn leden begonnen te beven,
        Hij was zo zeer ontdaen;
        De dood street tegen dat leven:
        Zo begost zijn herte t’ontgaen.
        Hij riep: og help! ô Vader mijn
        Hoe hebt gij mij gelaten,
        In deze ellendige schijn?
      
      
        Og alle Creaturen,
        Die God geschapen heeft,
        Komt al tot dezer ure,
        Met een bedroefden Geest,
        Helpt ons beklagen de grote noot,
        Die Hemel en aarde geschapen heeft,
        die hangt hier naekt en bloot.
      
      
        Die groten Prinse der Heren,
        Ja mede die Hemelse vorst,
        Met alzo heesser stemme,
        Sprak hij eylaes mij dorst,
        Die zoete Fonteine die ’t al versaet,
        Met edik ende galle,
        Werd hij terstont gelaeft.
      
      
        Die enige Soon des Vaders,
        Ja mede die hoge God,
        Daar die Engele scharen voor knielden,
        Is nu der Joden spot,
        zij riepen kruyst hem, zij maekten jolijt,
        Koning van Israël,
        Gij zijt vermaledijt.
      
      
        Zijn ogen begosten te wenen,
        De minne bewees haar kragt,
        O Vader daar gij mij om hebt gezonden,
        Dat heb ik nu volbragt,
        Zijn stemme was luyde ende heesch;
        Met een geneygden hoofde,
        Zo gaf hij zijnen Geest.
      
    
  