
    
      
        Roept den Here der Heren aan,
        En wilt hem niet vergeten // vergeten,
        2   Blyvet volstandigh bu hem staan
        Al wordt gij nu gesmeten // gesmeten.
        * Wilt u doch lyden met gedult,
        3 En uwen kruyce dragen // ja dragen,
        Lyden nu zo gij lyden zult,
        Dat zal u Heer behagen // behagen.
      
      
        * Wilt nu voor hem ootmoedigh zijn,
        En u ter neder buigen // ja buigen,
        5 Wt lyden, smert, en uit gepijn
        Zo zult gij Honig zuigen // ja zuigen.
        6 * Al gaat gij nu al door dat vier,
        En moet tot asch verbranden // verbranden:
        Zwijgt stil, en maket geen getier,
        Doet zo u offeranden // off’rhanden.
      
      
        * Gij moet nu daar onder heen
        En laten u vertreden // vertreden:
        8 Zwijgt stil, en maket geen geween,
        Zo komt u ziel in vreden // in vreden.
        9 * Want door lyden en verdriet
        Zo gaetmen in die vreugde, die vreugde,
        Gij en kryget doch anders niet
        Die peerlen schoon van deughde // van deughde.
      
      
        * Dag ende nacht zo moet gij hier
        Lyden ende verdragen // verdragen,
        10 Met enen moede bly en fier
        Voort-gaen al zonder klagen // klagen.
        11 * Een krone schoon van goude jent,
        Zult gij u zo bereiden // bereiden:
        Wilt verwachten in ‘s Hemels Tent
        Al in der eeuwigheydenneeuwigheyden.
      
      
        * Daar zal vreugd en genoeghte zijn,
        Geen tong en kan ‘t uytspreken // uytspreken,
        Een eeuw’ge melody fijn,
        Daar en zal niet gebreken // gebreken.
        12 * Nooit oogh en heeft de vreugd gezin,
        Gheen hart en kan ‘t insincken // insincken,
        De vreugde die daar zal geschien,
        O wilt dit wel bedincken // bedincken.
      
      
        * De straten zijn van louter goud,
        Daar op men gaat spanceren // spanceren,
        Zij is zo kostelijck gebout,
        Niemand en kant ‘t gronderen // gronderen.
        14 * Haar vreugde die en neemt geen endt,
        Maar zij zal eeuwig duren // ja duren,
        Het stet zo vastelijck geprent
        In Ierusalems muren // muren.
      
    
  