
    
      
        AG Vrienden maakt u dog van kant,
        Daar zyn Swartmaakers hier te land,
        't Zyn gunstelingen van Sebast,
        Zij kladden met een ruwe quast,
        Besmeurend' eer en fame
        Door hun blame.
      
      
        Zij hebben den Vicaris Kok
        Zeer zwart geschildert op zyn rok,
        Ja schelden 't Hof van Romen nyt,
        Als of het was een vuyle Bruyd,
        Die nieuwe looge-vaders,
        Kerk verraders.
      
      
        Den aangenamen weest gegroet,
        Die 't hart in Godes liefde voet,
        Word door die Janseniste rang
        Nu uytgekrayd voor koekkoeks sang,
        Zo als zij thans gaan leren,
        'k Meen verkeren.
      
      
        Men vraagd in Catechissimis,
        Waar Adams huyt gebleeven is?
        Een die die zin net had geraakt,
        Zey, daar zyn geessels van gemaakt,
        Tot straf van sulke vraagers,
        Kerke plaagers.
      
      
        Men scheld de ruyme Zeede-leer,
        En sweerd stout tegens eed en eer,
        Dat u, dewyl gij zyt gesond,
        De tong moet rotten in de mond.
        Wie schrikt niet voor d'exempels
        In Gods Tempels?
      
      
        Gij swets nog in Gods Kerk te zyn,
        Dog 't heeft in 't minst geen waarheyts schyn,
        Gij stapt Sint Pieters scheepje uit,
        En valt in een scheurmakers schuit,
        Daar 't zeyl u bij de klippen
        Komt te ontglippen.
      
      
        Om dat gij 't groot zeyl trok te hoog,
        Geraakten gij met 't schip op droog:
        Ag! dat gij riep Sint Pieter aan,
        Dat hij u hoede voor 't vergaan,
        Eer woeste zee en winden,
        U verslinden.
      
      
        Had gij Gods Kerk geweest getrouw,
        Gij zat nu niet bedrukt in rouw:
        Bekeerd u tog, 't is meer als tyd,
        Eer Gods genaden u ontglyd,
        En g' op op u laad ô schanden!
        Kerke banden.
      
      
        Ay huysman liefd gij God den Heer,
        Schouwd als de pest hun nieuwe leer,
        'k Beken dat gij word swaar beproefd,
        Maar troost u, schoon gij zit bedroefd,
        Om dat veel ziel-beuls Heren
        U regeren.
      
      
        De Jansenisten moeten voort,
        Hun schyndeugd niemand meer bekoort,
        Die zij nu agten voor een mug,
        Zal fel hun byten op de rug,
        Waar van de Sebasteenen,
        Zullen wenen.
      
      
        Blyft gij maar in Sint Pieters Schip,
        Zoo strand gij nooit op bank of klip,
        Geen Jansenisten geld of magt,
        Nog hel, nog duyvels list, of kragt,
        Zal 't Schip, schoon 't moet laveeren,
        't Minst niet deeren.
      
    
  