
    
      
        HOe wee zo wordt mijn heden,
        Hoe yslijk gruwelt mijn,
        Wat angst door kruipt mijn leden,
        Benaut vol druk en pijn,
        Als ik aenmerk mijn zonden groot,
        Daar voor God is getreden,
        Om mijn tot in de dood.
      
      
        Een dood die hem deed’ vresen,
        Sweeten water en bloed,
        Ons Here hoog geprezen:
        Zelfs God, valt God te voet,
        En bidt: Is’t mogelijk Vader myn,
        Is’t u wil, mag het wezen,
        Laat does Kelck van myn zijn.
      
      
        In de wil van zijn Vader,
        Heeft hij zijn wil gesteld:
        Als Judas den verrader,
        Hem verkogt om geld,
        En met een kus zijn Heer gegroet,
        Kwamen de Joden nader,
        Jesus gings’ in ’t gemoet.
      
      
        S’ hebben hem aangegrepen,
        Als woeste honden kwaad,
        Gebonden en doen slepen,
        Met koorde langs de straet,
        Geschopt, geslagen jammerlijk
        Gestoten en geknepen,
        Al was hij een fielt gelijk.
      
      
        Leverden hem gebonden,
        aan Annas haren Heer,
        Dan daar wiert hij gezonden,
        Aan Cayphas zijn Zweer,
        Gevraegt na zijn leeeringras,
        Want zij niet en verstonden,
        God mens geworden was.
      
      
        Zo haast hij haar antwoorde,
        Kreeg hij een kinn’bak slag,
        Patientig hij aenhoorde,
        Der Joden vals beklag,
        Met spouwen en slagen ongeëert,
        Riepen zij met accoorde,
        Hij heeft geblaspkemeert.
      
      
        Zij hebben hem gebonden,
        Geknevelt met torment,
        Wel streng geboeyt gezonden,
        Al aan den President,
        Pilatus, die hem heeft gehoord,
        De Joden buiten stonden,
        Vol gramschap heel gestoort.
      
      
        Pilatus ondervraegden,
        En ondersogt van all’s
        Waar mee zij hem beklaegden,
        Maar hij bevont het vals,
        Hij zond hem tot Herodes voort,
        Dus dreven en dus jaegden,
        Zij hem van oort tot oort.
      
      
        Herodes die begekte,
        En bespotte onweert,
        Dit suyver onbevlekte,
        Lam Gods zeer hoog geëert,
        Heeft hem een wit-kleet aangedaan,
        Daar mede hij hem bedekte,
        En heeft hem laten gaan.
      
      
        Dus heeft hij wederomme,
        Tot Pilatus moeten gaan,
        Den Heer heeft als een stomme,
        Zijn mond niet op-gedaen,
        Der Joden gramschap obstinaet,
        Is meer en meer geklommen,
        Vol nijd en tooren kwaad.
      
      
        Zij riepe menigvuldig,
        Kruyst hem, dat men hem kruyst,
        Laat Barrabas onschuldig,
        Weer keren na zijn huis;
        Riepen nog andermaal met gedruys,
        Daar den Here stond geduldig,
        Kruyst hem, dat men hem kruys.
      
      
        Pilatus sprak, gij Joden,
        Hebt een weinig gedult,
        Hoe kan ik does mensch doden,
        Ik vint in hem geen schuld,
        ‘k Zal hem straffen en laten gaan,
        En geesselen als een snoode,
        Die veel kwaads heeft gedaan.
      
      
        Gegeesselt en geslagen,
        Van wreede beulen stout,
        Most hij een krone dragen,
        Van doornen menigfout,
        Die hem hebben zijn hoofd doorboort;
        Men moet met jammer klagen,
        Als men dit lijden hoort.
      
      
        In ’t purper zij hem kleeden,
        En in zijn hand een riet,
        Riepen met toornigheden,
        Ziet hier ons Koning, ziet,
        Zij sloegen hem in ’t aengesigt,
        En op zijn teere leden,
        Als was het een Boos-wigt.
      
      
        Als enen kwaad Misdader,
        Wiert hij buiten gebragt,
        En als een Lant-verrader,
        Bij de Joden geagt,
        Zij juygden naar haars herten wensch,
        Pilatus riep te gader,
        Aanziet dog dezen mensch.
      
      
        Met boosheid ingenomen,
        Riep al dit snoot gespuys,
        Zijn bloed laat op ons komen,
        Kruyst hem dat men hem kruys,
        Des Keysers Wet klaerlijk verdoemt,
        Pilaet begint te schroomen,
        Als men den Keyser noemt.
      
      
        Gevonnist door den logen,
        Hebben zij heel verwoet,
        Den rok weer uitgetogen,
        beplekt vol vel en bloed,
        En deden hem zijn klederen aan,
        Den grootsten van vermogen,
        Ging met een kruys belaen.
      
      
        Als een Isaak waeragtig,
        Met hout zeer zwaer belaen,
        is God den Heer Almagtig,
        Ten slag-offer gegaan,
        Om op een Berg zeer hoog en groot,
        Voor ons mensen eendragtig,
        Te klimmen in de dood.
      
      
        Zij trokken en zij rokten,
        Hem daar zijn kleed’ren uit,
        Zij scheurde en zij plokten,
        Regt of hij was een Guyt:
        Veel Vrouwen met een droef geklag,
        Die schreiden en die nokten,
        als men does wreetheit zag.
      
      
        Veel zwaere hamerslagen,
        op nagels vast gehegt,
        Most onzen Heer verdragen,
        Eer hij wiert op-geregt,
        Gehangen aan ’t Kruys in ’t openbaer,
        Dat alle mensen ’t sagen,
        Als enen Moordenaer.
      
      
        Met uytgestreckte armen,
        Tussen twee Moordenaars kwaad,
        Hangt hij om hem t’ontfarmen,
        Over onze misdaad:
        ’t Ligt van den dag is heel vergaen,
        De Heer begint te karmen,
        En roept zijn Dader aan.
      
      
        Den Here hoog verheven,
        Bidt voor haar al te saem,
        Die hem bragten om ’t leven,
        En beede aangenaam;
        Als hij betaelde ons rantsoen,
        1. Vader wilt het haar Vergeven,
        Zij weten niet wat zij doen.
      
      
        de een Moordenaer vol vresen,
        Riep tot God om genaet,
        mijn Heer mijn God geprese,
        vergeeft mijn zonde kwaad,
        den Heer die sprak met woorden wijs,
        2. Gij zult nog heden wezen,
        Met mijn in ’t Paradys.
      
      
        Onder het Kruys ten toone,
        altijd stantvastig bleef,
        Gods Moeder een Maget schone,
        Johannes zijnen Neef,
        Den Heer, die sprak, ende gebiet,
        3. Vrouwe ziet uwen Zone,
        Gij Soon u Moeder ziet.
      
      
        De dood die kwam wat nader,
        Met wee en flaute groot,
        Den Heer krijgt tijdlijks quader,
        Als hij gevoelde de dood,
        Hij roept benaeuwt door grote pijn,
        Mijn Heer, mijn God, mijn Vader,
        4. Waarom Verlaat gij mijn?
      
      
        Zijn kragt begon te sinken,
        Zijn leden wierden zwack,
        Zijn stem nauw meer wou klinken,
        Als hij met pijne sprak,
        En riep met een benaeuwde borst,
        Nu geeft mijn eens te drinken,
        5. Want ziet ik hebbe dorst.
      
      
        Als ’t Krijgs-volk om hem stonden,
        En hij hangt nu en sterft,
        ’t Lighaem door-kerft vol wonden,
        Met bloed zeer root geverft,
        Sprak hij nog een woord onverwagt,
        Daar ik ben om gezonden,
        6. Dat is nu al volbragt.
      
      
        De dood hem sterk aenranden,
        Het hert vloog heen en weer,
        In’t sluyten zijner tanden,
        Sloeg hij zijn ogen neer,
        Hij sprak het laatste onbevreest,
        7. Vader in uwe handen,
        beveel ik mynen Geest.
      
      
        Den Heer had naeu gesproken,
        Of hij gaf zijnen Geest,
        Met zijn hoofd neer gedoken,
        Het volk heeft zeer gevreest,
        ’t Voorhangsel scheurt, de aarde beeft,
        de graven zijn ontloken,
        Den doden weder leeft.
      
      
        De Capiteyn vol vresen,
        En soldaten ongeleert,
        Die hebben God geprezen,
        En haar tot hem bekeert:
        Veel and’re mensen daar omtrent,
        Verandert in haar wezen,
        Hebben den Heer gekend.
      
      
        De Heer heeft na zijn lijde,
        Nog tot een overvloed,
        Gestort uit zijne zijde,
        Voor ons water en bloed,
        Bevrijd van meerder ongemak,
        Men hem tot dezen tijde,
        Zijn benen niet en brak.
      
      
        Dus is den Heer begraven,
        Geleid in een nieuw Graf,
        En heeft ons arme slaven,
        Bevryd van alle straf,
        Door Godes hand op ons gevelt,
        In een behouwden haven,
        Heeft hij ons weer gesteld.
      
      
        Mijn Heer, mijn God Almagtig,
        Mijn eenig medecijn,
        Wiens sterven men gedagtig,
        Tot aller uur moet zijn,
        Geeft dat u lijden, dood en pijn,
        Aan ons mensen eendragtig,
        Niet mag verloren zijn.
      
    
  