
    
      
        Begeerte gij brengt der zielen pijn,
        En doet dat hert bedroeven,
        Dus weet ik geen beter medecijn,
        Die mij best sou behoeven,
        Dan dat de mensch ghelaten waar
        Hem zelven versaeckt gants en gaer,
        En had een goed ghenoeghen,
        Zo zoudt den tijd wel voeghen.
      
      
        De tijd die brengt de roosen voort,
        Alsmense can verwachten.
        Dus blijft in u zelfs onghestoort,
        En bedwinght u ghedachten,
        Verbeyt den tijd met lijtsaemheyt,
        En maakt u kwade begeerten kwijt,
        Stelt alle dinck in reden,
        Weest met den tijd te vreden.
      
      
        Geen meerder vreugd en can daar zijn,
        O mensen wilt dit vaten,
        Dan die in blyschap en in pijn
        Can staan even ghelaten,
        In gheluck en in ongheval,
        In honig en in bitter gal,
        Als hij maar is te vreden,
        Dan heeft hij wel ghestreden.
      
      
        Maar valt hij in eyghen gequel,
        Kan hij zijn sinnen niet dwingen,
        Hij bereyd hem zelven hier de Hel,
        Zijn vijanden hem omringen.
        Vol onrust is hij t’aller tijd,
        Daar med’ hij tegen hem zelven strijd,
        (Bedroeft in zijn gedachten)
        Waar zijn dan al zijn krachten?
      
      
        Is hij dan niet verwonnen heel,
        Al van zijn eyghen knechten?
        Daar over hij soud’ doen beveel
        Die komen over hem rechten.
        Dus raed’ ik elk dat hij Heer zij
        Over zijn gemoed, en worde vrij,
        Zo mach hij triumpheren,
        Tot ruste hem gaan keren.
      
      
        Met den Prinse stelt u in ‘t veld,
        V self leert overwinnen,
        V vijanden worden u hier vertelt,
        Dat zijn u boze sinnen:
        V eigen wil, u eyghen raad,
        V boze begeerten en lusten kwaad
        Als gij die kond bedwingen,
        Dan meugt gij vrolijck zingen.
      
    
  