
    
      
        ECce homo, ziet aan ô mensch!
        Komt hier, komt sieter u zaligheid aan,
        Komt mensch, komt ziet, ziet, ’t is zijn wensch,
        Ziet wat u zonden hier hebben gedaan,
        Ecce, ecce, ziet ziet tog,
        Og wie sou nu zondigen nog,
        Ziet den Bruydegom komt uit,
        En vertoond hem aan zijn Bruyt,
        En schreyt tot haar ook overluyt.
      
      
        Komt Christen Ziel het gaat u aan,
        Ziet hier des Vaders Almagtigen Soon,
        Hij komt ten toone voor u staan,
        Alleen uit liefde van u persoon,
        Ziet zijn Koninklijk sieraad,
        En daar toe zijn bruylofts gewaet,
        Ziet zijn Purper kroon en staf,
        Ziet van liefde wordt hij ook laf,
        zijn tranen ziet die loop af.
      
      
        O Jesus, ô mijn Heer, mijn God!
        O mijnder zielen waeragtigen vriend!
        ‘k Heb sulken liefden, sulken lot,
        Aan u ô Bruydegom nimmer verdient,
        Dus bid ik met dankbaerheyt,
        Doet mij leven in heiligheid,
        Geeft mijn bid ik met ootmoet,
        t’ Uwaerts Heer een liefde zo zoet,
        Dat ik voor u ook stort mijn Bloed.
      
    
  