
    
      
        Gij die den Here Christo dient,
        Dient hem uit al u krachten,
        En wordt doch niet des werelts vriend,
        Al sou zij u verachten:
        Tot cruys en lyden u ghewent
        2 Al soud gij sterven van ellend,
        En van verdriet versmachten.
      
      
        * Den schalcken vyand stelt u voor
        Rijkdom, wellustigh leven,
        Zo gij hem wilt geven gehoor;
        Anders zo naakt u beven:
        Maar geeft hem nimmermeer consent
        4 Al soud gij sterven van ellent,
        God zal ‘t u weder geven.
      
      
        * ‘t Is al bedroch en ydelheyd
        Wat dat hij gaat beschicken,
        5 De gantse wereld hij verleyd
        Met al zijn loose strikken:
        Maar ist dat hij u komt ontrent
        Al soud gij sterven van ellend
        En laat u niet verschricken.
      
      
        * Hij doet wel veel beloften hoog
        Om u hier te bekoren,
        ‘t Is anders niet dan schoon voor ‘t oogh,
        ‘t Inwendig gaat verloren,
        Och waar u zijn bedrog bekend:
        Al soud gij sterven van ellend
        Gij soud na hem niet horen.
      
      
        * Door strenge tyranny wel eer
        Hij veel den schat ontsteelden:
        Maar nu verderft hij zielen meer
        7 Door ‘t wellustigh inbeelden:
        Dus op dat hij u niet en schent,
        Al soud gij sterven van ellent
        Wacht u van aerdtsche weelden.
      
      
        * Eylaes! wat is de aardse lust?
        Hoe haast is zij vervlogen:
        En als de ziele is ontrust,
        Zo vindt zij haar bedroghen.
        9 Denckt altijd op dat laetste endt,
        Al soud gij sterven van ellendt
        Gij soud niet dolen moghen.
      
      
        * En zoekt geen troost in geld en goed,
        Verkiest, tot uwer baten,
        11 Veel liever Christi arremoed,
        Op God wilt u verlaten,
        Zijn liefde in u herte prent:
        Al soud gij sterven van ellent,
        Wilt de gierigeyd haten.
      
      
        * Betrouwt op Gods beloften vast,
        Hij zal u niet beswijcken
        In al u nood en overlast,
        Zijn trouwe zal wel blijcken.
        13 Doch al scheen hij te zijn absent:
        Al soud gij sterven van ellent,
        En wilt van hem niet wijken.
      
      
        * Wat noot ist, dat men hier wat lijt
        14 Een tydelijck benouwen?
        Wat ist meer dan een uurtje tijd
        Bij d’eeuwigheyd te houwen?
        Laat komen lyden en torment,
        Al soud gyy sterven van ellent
        ‘t En zal u niet berouwen.
      
      
        * Denct op die schone heerlijckheyt,
        Die niet en is te boeten,
        Die God de zijne heeft bereid,
        Die hier nu lyden moeten:
        Denct om de vreugt in ‘s Hemels tent,
        Al soud gij sterven van ellent,
        Den loon zal ‘t al versoeten.
      
    
  