
    
      
        O Mense wilt opwaken,
        Aanziet mijn Liefde zoet,
        En wilt mijn goedheid smaken,
        Inwendich in ‘t ghemoet,
        Ghedenckt hoe dat ik in den dood
        Voor u mijn rode bloed vergoot,
        Alleen uit puyre liefde groot.
      
      
        * Ik weet O Here goedich,
        Dat ik niet weerdig ben,
        V weldaet overvloedich,
        ‘T welk ik geerne beken,
        Het komt ooc veel in mijn gedacht,
        Wat gij uit kracht // der liefden wracht,
        Al voor dat menschelijck gheslacht.
      
      
        * Ten kan mij niet vernoeghen
        Dat gij ‘t alleen ghedenckt,
        Gij moet u daar toe voeghen,
        Dat gij met mij vermengt,
        Dat mijn liefde dat edel pant,
        Zij ingheplant // in u verstandt,
        Op dat gij vyerich in Liefde brand.
      
      
        * V Liefde na te treden,
        Daar toe heb ik wel lust,
        Maar ik ghevoele heden,
        Een strijdt die niet en rust,
        Och mocht ik zonder druck en pijn,
        Van ‘t rijke dijn // erfgenaam zijn,
        Ist mog’lijck Here zo geeftet mijn.
      
      
        * Die met mij wil verblyden,
        In ‘t nieu Ierusalem,
        Die moet met mij door lyden,
        En ‘t cruys nemen op hem,
        Wie hem hier in niet overgeeft,
        Maar schrickt en beeft // hoe hij ook leeft,
        Hem zelven veel te lief hij heeft.
      
      
        * Soud’ men hem zelfs niet moghen
        Verschonen al te met?
        Zo sijnder veel bedroghen
        In haar eyghen opset.
        Die u niet navolghen geheel,
        Maar gaan wat scheel // in ‘t aerts prieel,
        Zij hopen met u te hebben deel.
      
      
        * Kond gij dat niet versinnen,
        Had ik mij zelfs verschoont,
        Hoe soud’ ik ‘t vier der minnen
        Aan u hebben betoond?
        8 De Liefd’ en is niet zonder werk,
        Dat is het merck // al van mijn kerck,
        Zij heeft in haar mijn Liefde sterk.
      
      
        * Soud’ ik u liefde vaten,
        En planten in mijn ziel,
        Ik moestet al verlaten,
        Tot dat ik niet behiel,
        Daar toe te zwak is mijn natuer,
        Had ik den keur // en mochtet deur,
        Van beyds soud ik wel stellen veur.
      
      
        * Zwijgt stil en laat u leren,
        Gij weet niet wat gij zegt,
        Gij sout dat niet begheeren
        Waert gij wel onderrecht,
        Waarom wilt gij doch blyven krank,
        11 Kreupel en manck // u leven lanck,
        Is u niet beter en rechte ganck?
      
      
        * Hoe soud’ dat konnen comen,
        Dat ik werde ghesont,
        Soud’ van mij zijn genomen,
        Het gheen mijn ziele wondt:
        Soud’ ik de lusten werden kwijt,
        Die mij den strijdt // aandoen altijdt,
        Dat waar mijn ziele groot profijt.
      
      
        * Volcomelijck ghenesen,
        Dat is wel in mijn macht,
        13 Maar eerst zo moet gij wezen
        Gheloovich in der kracht,
        Gelooft slechts dat ik zulks doen kan,
        14 Ghelijck ik dan // heb menich man,
        Volcomelijck verlost daar van.
      
      
        * Mijn cleyn gheloof wilt sterken,
        En maakt mij rein en puur,
        Laat crachtich in mij werken
        V Godlijcke natuur,
        Vernield den sin van vleys en bloed,
        Mij smaken doet // u liefde zoet:
        Woont gij alleen in mijn ghemoet.
      
      
        * ‘T is noot dat zulks gheschiedt,
        16 Wilt gij wezen mijn vriend,
        Zo doet wat ik gebiede,
        Gheen ander Heer en dient:
        17 Met mynen Geest wilt worden een.
        Een en ghemeen // in groot en cleen,
        Want ander middel en is er gheen.
      
      
        * Nu kan ik wel door gronden,
        Door u goed onder wijs,
        Niemand en werd bevonden,
        18 Namaels te hebben prijs,
        Dan die hier vromelijck overwint,
        En hem bevint // Gheest’lijck ghesint,
        Die God alleen int herte mint
      
    
  