
    
      
        DEn Hemel wil ghetuygen,
        De lichte Maen met al haar gulde sterren,
        Hoe wij ons herten buyghen,
        Voor ’tlicht dat staech ons sinnen kan verwarren,
        Wij roepen al, met bly geschal, de Mey is ons verscheenen,
        Die ons uit minne, does grote Koninginne
        Komt verleenen.
      
      
        Hoe kan het land en d’aerde
        Met kruid, met wijn, met loof, of bloemen croonen,
        Ten waar haar does alwaerde
        Met nieuwe kracht en stralen kwam verschonen:
        Dit aangezicht, geeft glans en licht, aan Phoebus gulde ogen,
        Ons goedertieren, Goddinne die wij vieren
        Naar vermoghen.
      
      
        Maar wast haar wel behaghen,
        Den stranghen winter ende coude reghen
        Van al ons droeve dagen
        Verdweenen en verlichten door haar seghen,
        Wanneer zij lacht, ter middernacht, begint de Son te schijnen,
        De bange herten, en dencken noch aan smerten
        Noch aan pijnen.
      
      
        De vlugghe voghels quelen
        Wanneer zij veld of weghen gaan betreden:
        De zachte winden spelen,
        Het woudt verciert thien-duysent dertelheden,
        De weiden 't vee, de dull Zee, de vischen in de stromen
        Vernieuwen 't leven, het acht haar al even
        Wel ghecomen.
      
      
        Does Mey zal altijdt dueren,
        Hooch-draghend' volk komt offert u ghedachten,
        Hier schijnen jaren uyren,
        Hier hebt gij niet als zomer te verwachten,
        Does vlechten blont, does morghen-stont, does lipkens root als roosen,
        Dit zijn de kaken, die altoos Lenten maken
        Met haar bloosen.
      
    
  