
    
      
        O Spaensche Nederlandt;
        Gij wordt van allen kandt
        Gepluckt, verwoest, en jammerlijck verscheurd:
        Gij kloecken Leeuw, gij nu met reden treurt?
        g’Hebt qualijck Leven meer,
        Vriend en Vyandt quellen u even zeer,
        Gij zijt bedrogen. gij zijt ghetoghen
        In d’alderdroefsten staedt,
        Van Vrienden, en Vijanden quadt.
      
      
        God ons met ’t zelve staat,
        daar men më doet het quad,
        De fransche moden, en den franschen wijn,
        Tot zond en quat van ons gebesigh zijn.
        Nu ook den franschen haen,
        God als een roe gebruikt om ons te slaan,
        Niet bij ghevalle komt ons dit alle,
        ’t Is God en anders gheen,
        Die ons hier straft al in ’t ghemeen
      
      
        De Goede met de Quae,
        Bekoopen’t even na,
        Maar aende goede is’t tot meerder kroon,
        En aende kwade is’t tot meerder schroom,
        Een straf van zonden groot,
        Tot beternis ook van hun Leven snoot,
        Hier al het lijden, en al ’t castijden,
        Is Gods Bermhertigheydt,
        Veel meer als zijn Recht-veerdigheydt.
      
      
        Hier beter ghekastijdt,
        En beter men hier lijdt,
        Als wel hier naar: want ’t is hier korten tijd,
        En alles weinig, maar in d’ eeuwigheydt,
        Betaalt men schroomigh dier,
        In d’Helsche Vlam of wel in ’t Vaghevier,
        Ons zonden schulden ; dus met ghedulden,
        Door uwe zonden lijdt,
        Zo wordt gij zeker eens verblijdt,
      
      
        Dit is den besten raad,
        De beste daad, en baet,
        Met een leetwesig hert uwe zonden staeckt,
        U Leven betert, en go voornemen maakt,
        Gheduldigh alles lijdt,
        Op God betrauwt: zo zult gij met’er tijd
        Zijn met verblijden, naar dit droe lijden,
        Maakt vanden noot een deugd,
        Dat baert u hier, en hier naar vreugd.
      
    
  