
    
      
        O Christen mensen bedenkt dat ende,
        Bedenkt die ure die niemand kwijt.
        De Soon des mensen komt zeer behende:
        Dus weest voorzichtig wie dat gij zijt.
        * Ghelijck een bloeme schoon van aenschouwen,
        2   Staat huyden lieflijc int groene gras,
        De welke morgen wordt af gehouwen,
        Zo komt die stoned des mensen ras.
      
      
        * Die mense huyden stout en verheven,
        Ghesont van herten, en wel ghestelt,
        Krank is hij morgen, oft uit den leven,
        Des mensen dagen zijn al ghetelt.
        * De avont-stonde heeft genen morgen,
        4 Die dag des Heren is onbekent,
        De laetste stond is ons verborghen,
        Dus weest den Here altijd ontrent.
      
      
        * De dag des Heren zal haestig comen,
        Ia onverhoets als een dief ter nacht,
        Die dan zijn stoned heeft waar genomen,
        5 Och hoe voorzichtig heeft hij ghewacht.
        * Gelijk een valstrik, alzo wij lezen,
        En als de blixem die haast verdwijnt,
        Zal die toekomste des Heren wezen,
        Alst voor de mensen noch niet en schijnt.
      
      
        * Hierom wilt bidden, hierom wilt waken,
        6 En opgheschort met u lenden staan,
        Wanneer die Brudegom begint te naken,
        Dat gij hem meuht te gemoete gaan.
        7 * Want hij wil haastig die deure sluyten,
        Dat gij daar tegen dan zijt bereid,
        Want die daar slapen die blyven buiten,
        Des bruyd’goms vriendschap wordt haar ontseyt.
      
      
        * Die soon des mensen staat voor de deure,
        Wilt hem aenspreken en hoort zijn stem,
        Hij clopt zo ernstig en hart daar veure,
        Doet hem toch open en laat hem in.
        9 * Hij bied u vriendschap, hij bied u trouwe,
        Hij bied u bystant in u verdriet,
        Ziet dat u liefde niet en verkouwe,
        Verzuimt den tijd der ghenaden niet.
      
      
        * Na dezen leven is geen genade,
        Ghelijck Iohannes beschreven heeft,
        Hierom weest vyerig vroeg ende spade,
        En zoekt den Heer, dewijl gij leeft.
        11 * Dewijl de Here noch is te vinden,
        Laat ons soecken met ernst en vlijt,
        Laat ons hem vrezen als die beminde,
        En wel besteden den corten tijd.
      
      
        * Dus laat nu hooghmoet des herten zinken,
        O mensen kind’ren arm ende rijk,
        Denckt dat wij moeten inder aarden stinken,
        Een spijs der Wormen zijn al gelijk.
        12 * Ons mach geen schoonheid noch sterckheyt baten
        Geen goud noch zilver, geen huis noch hof,
        Wij moetent al op der aarden laten,
        En moeten worden tot aerd’ en stof.
      
      
        * En zo de mense hier wordt gevonden,
        Wordt hij geoordeeld van God den Heer,
        Dus weest nu wakker tot allen stonden,
        Vertoornd dne Heer u God niet meer.
        * O Prinsen Broeders, hebt God voor ogen,
        En laat de wereld de wereld zijn,
        Op dat er niemand en wordt bedrogen,
        Met schone woorde’t oft valsche’t schijn.
      
    
  