
    
      
        O Bruydegom vol liefde zoet,
        Zeer vriendelijck van wezen,
        2 Wt u vorst een fonteine vloeyt,
        Om d’armen te ghenesen
      
      
        * Die versoncken lagen in den dood,
        Na bij al aan der Hellen,
        4 In enen lyden alzo groot,
        Dat niemand kan vertellen.
      
      
        * Zij zagen om hulpe ontrent,
        Maar zij en vonden gheene,
        Niemand heeft hem tot haar ghewent,
        Haar troost dat was gheweene.
      
      
        * Maar gij Heer saecht haar lijden aan,
        En ook haar niet vermoghen,
        7 Haar smarten groot, haar bitter traen,
        En mocht gij niet ghedoghen.
      
      
        * Gij naemt op u al haren last,
        Haar jok hebt gij ghedraghen,
        Gij ontknoopte al haar banden vast,
        Ginckt haar vyandt verjaghen.
      
      
        * Doen speelden zij victorie,
        Vwen name o Here,
        Songhen u lof en glorie,
        Gij die kwaamt in ‘t verneeren.
      
      
        * Gij opende haar uwen schat,
        En ook uwe secreten,
        V schrapraeyen ginghen open rat,
        Zij moesten met u eten.
      
      
        * Doen werden zij alzo verheucht,
        Zo rijk en overvloedigh,
        In haar zo werd een stille vreugd,
        Zij rusten zeer ootmoedigh.
      
      
        * Gij leidet haar in uwen hof,
        En ginckt met haar vermeyen,
        12 Pluckten de beste vruchten of,
        Van blijdschap moesten zij schreyen.
      
      
        * Nu singhen zij u t’aller tijd,
        V prijzen zij en loven,
        Zeggen o God ghebenedijt,
        Gij zijt Coninck hier boven.
      
    
  