
    
      
        Ziet hoe zij de Herd roeren,
        Ende quellen door den Ploegh,
        Waar door zij van d’aerden voeren,
        Graen zeer goed, veel, en ghenoegh,
        Maar als d’aerd blijft ongequosten,
        Niet gheploeght, en niet ghewiet,
        Zal het onkruyt alles vollen,
        Men dan niet als onkruyt ziet,
      
      
        Het Ploegh-ijser sietmen blincken,
        Als het wel ghebesight is
        Anders zal de roest hem krincken,
        ’t Werken ’s ijsers luyster is,
        Ziet de Vleghen staan de Graenen,
        Door het staan de Graenen zijn,
        Ziet de pers de druiven praemen,
        Door het perssen komt den Wijn
      
      
        Door het stampen Specerijen,
        En de Peper krijghen kraght,
        Ziet de Cruysen, en de Slaeghen,
        Als de Ziel die niet veracht,
        En verduldigh wilt verdraghen,
        Zal de Ziele geven kracht,
        Door de perssen, ende slaghen,
        ’s Hemels wijn, en graen betracht.
      
      
        Zoeten troost, wijn, ende graenen;
        Glorij, luyster, kracht, en deugd,
        Baert het Cruys, en droeve traenen,
        Droefheydt bringht voore waere vreugd,
        Als het Cruys de Ziel komt ploeghen,
        Zij des Hemels vruchten draagt,
        Die hem tot het Cruys wilt voeghen,
        Diën aan Gode meest behaagt.
      
      
        Niemand is hier vrij van lijden,
        Noch den Koninck, noch den Paus,
        Alleen die saligh verblijden,
        Die patiencij heeft voor saus
        Patiencij saus, is zeer krachtig,
        Patiencij cruys is zeer goed,
        Dit is zeker en waarachtig,
        Dat zij aenbrenght ’t meeste goed.
      
    
  