
    
      
        Daar is geen soeter vreugd op dezer aarden,
        Als vreugd en blijdtschap in Gods Geest,
        Al ‘s vleysches vreugt die is van geender waerden,
        Gelijk men in Schrifture leest,
        Wie de een vreugt heeft, die moet de ander derven,
        Zij konnen niet te samen zijn,
        Want d’eene vreugt zal eeuwig vreugt verwerven,
        En de ander vreugd de Helsche pijn.
      
      
        De vreugt des Geests en cont gij niet becomen,
        Gij hebt dan d’aertsche vreugd versaeckt,
        En Godes Geest en wil in u niet wonen
        ‘t En zij gij de ander haat en laeckt,
        Dus wilt dan deze vreugd geheel versmoren,
        Met temmen, dwingen, cruys en dood,
        Zo zal u God door dezen Geest verhoren,
        En voeren u uit alle noot.
      
      
        De mensch die meynt hij zal zijn vreugd vermeren,
        Door rijkdom, pracht, en overvloed,
        Met zijns gelijk den overvloed verteren,
        Die dunkt hem ‘t aldersoetste zoet,
        Daarom zo tracht hij na de aertsche goeden,
        En jaagt daar na met al zijn kracht.
        Hij meynt dit zal hem in zijn vreugde voeden,
        Faerom zo draegt hij dracht op dracht.
      
      
        Verstand, memory, kracht, en al zijn sinnen,
        Dat God uit liefd’ hem heeft gejont,
        Om dat hij hem en ‘t goede sou beminnen,
        Dat leit nhy aan zijn buik en mond.
        Dit is zijn God, zijn Hemel en zijn leven,
        Die gront die heeft hij vast gheleyt,
        Zo moet hij hem tot dezen dienst begheven,
        Want hij heeft God zijn dienst ontseyt.
      
      
        Zijn buyck-Godt moet hij nu ghestadigh vrezen,
        En dienen hem na zijnen wil,
        Hij moet hem ook in als gehoorzaam wezen,
        Oft met dien God krijgt hij geschil,
        En dezen God en laat hem niet met vreden,
        Hij plaegt hem nacht en dag zo zwaar,
        Want hij bezit hem al zijn hert en leden,
        Niet anders oft den Sathan waar.
      
      
        Hij plaeght hem staegh met d’alderswaerste sorgen,
        En vreest verlies van zijn ‘s vleyschs lust,
        Altijdt beanghst voor huyden of voor morgen,
        Leeft hij gheduyrigh in onrust,
        Hij loopt, hij draeft, hij buckt hem neer om rapen,
        Om zijnen God die ‘t zo ghebiet,
        Hij coopt, hij slaeft, met schrobben en met schrapen,
        Ist vreugt: ‘t is wel een groot verdriet.
      
      
        Hij schrijft, hij vrijst, hij moet zijn tijd besteden,
        Tot liefde van zijn lieven God,
        Hij stijft, en drijft, door Landen en door Steden,
        Die zo niet doet, die noemt hij zot,
        Hij mach niet rusten, noch hij mach niet poosen,
        Door ‘t soecken van zijn eyghen baet,
        Hij wordt rondom ghedreven door does bozen,
        Als ‘t paert dat in de molen gaat.
      
      
        Zijn goed dat moet hij soecken te vergaren,
        Met rechten, plechten voor de bank,
        Door kyven, vechten, wil hij ‘t dan bewaren,
        En dit duurt al zijn leven lanck,
        Wanneer zal hij nu eens zijn vreugd ghenieten?
        Zijn God en latet hem niet toe,
        En synen tijd die laat hij hem ontschieten
        Och waar hij eens does vreugde moe.
      
      
        Als hij dan eens zijn vreugde wil gaan pleghen,
        Daar komt dan veel tijds teghenheyt
        de een vriend oft de ander is hem daar in tegen,
        Dit baert dan een verleghenheyt,
        Dan heeft hij enen brief oft meer ontvangen,
        Oft kwaad gherucht komt hem ontrent,
        Daar hij op heeft ghewacht met groot verlanghen,
        Dat is oft hier, oft daar gheschent.
      
      
        Hier sinckt zijn hoop’ en vreugd ter aarden neder,
        En synen God begheeft hem hier,
        Hij sinckt van droefheyt neer, als kwaad onweder,
        In plaets van vreugt maakt hij getier
        Niemand can bij hem duren door zijn klaghen,
        Ziet deze vreugd eens deur en deur,
        Ziet eens hoe dat hem hier zijn goden plagen,
        In plaets van vreugd komt treur daar veur.
      
      
        Maar alst nu gaat na al zijn hert en wenschen,
        Dat hij zijn vreugd vol tooyen magh,
        Met eten, drinken, na does aertsche mensen,
        En d’ydelheyd duurt nacht en dag,
        Zijn creatuur dat krenckt hij dan zijn crachten,
        Dat hij daar deur de vreugd ontbeert,
        Hij moet dan soecken die hem valt onsachten,
        Dus werd zijn vreugd in smert verkeert.
      
      
        Voorwaar het is wel droevig te beklagen,
        Als men op ‘s werelts vreugde let,
        De satan heeft wel honderd duysend laghen,
        Hier in des werelts vreugd gheset,
        ‘t Getal en can geen mensch op aarden noemen,
        Die door does vreugd al zijn belet,
        En deze vreugd die gaat haar al verdoemen,
        Zo wij ghelooven Godes wet.
      
      
        O mensch! hoe gierigh wordt gij doch bevonden,
        Om d’ydel vreugd van dezer tijd,
        En werd zo van u waan-godt vast gebonden,
        Dat gij altijdt in onrust zijt,
        Versaeckt does vreugd, en wilt doch eens opwaken,
        In vreugd die eeuwig duren zal,
        Does vreugd is zoet, en zal u zo vermaken,
        Al de ander zal u zijn als gal.
      
      
        Een Christen heeft een al te zoeten vreugde
        Als hij is treurig om zijn vreugd,
        Die hij wel eer gehad heeft in d’ondeughde
        Want dit’s voor God een ware deugt,
        Veel tranen moet hij voor does vreugde boeten
        In tranen zoekt hij vreugden spijs,
        In tranen zoekt hij nu al zijn versoeten,
        Dus zoekt hij vreugd op deze wijs.
      
      
        Door dezen dou zo wassen nu Gods saden,
        In hem gesaeyt door ‘t eeuwig woord,
        Hier zijn de vruchten weer met dou geladen,
        En druypen zo al voort en voort,
        De traan-fonteyntjes hier van vreugde vloeien,
        Nu hij de ware vreugd bekent,
        Dus doet hem God uit liefde jeughdigh groeyen,
        Hier en hier naar dat heeft gheen ent.
      
      
        Gij Prinsen wilt u droeve vreugde staken,
        En blijft niet meer zo dom en blint,
        Maar wilt door rou na ware vreugde haken,
        Denckt d’aertsche vreugd en is maar wind,
        Wat zal doch d’aertsche vreugde konnen baten,
        Die doch voorwaar geen vreugt en is,
        Gheen vreugd, als vreugde na te willen laten,
        Om Gods die ‘t al in allen is.
      
    
  