
    
      
        Haeckt na den vreed’ bij alle man,
        En na de heylighmakingh dan,
        Want zonder deze deughden,
        Niemand den Here zien en can
        In heerelijcker vreugden.
      
      
        Ist moghelijck en in u macht,
        Hebt vrede, liefde, en eendracht,
        Altijdt met alle mensen,
        Van uwer zyden daar na tracht
        Met hopen, bidden, wenschen.
      
      
        Den vrede is den eersten groet,
        Die Christus zijne Ionghers doet,
        Na zijn heerlijck verrysen,
        Die Boden zijn lieflijck en zoet,
        Die ons den vrede prysen.
      
      
        Den vrede dat is zo goeden pant,
        Zij gaat te boven alle verstand,
        Saligh zullen zij wezen,
        Die door dezen heylsamen bant,
        ‘t Ghekroockte riet ghenesen.
      
      
        Wil iemand met u voeren twist,
        V dierbaer tijd niet en ferquist,
        Met sulcken mensch te kyven,
        Bij Gods volk gheen manier en ist,
        Zij moeten vreed’saem blyven.
      
      
        Maar vraagt u iemand weest bereid
        ‘t Antwoorden met zachtmoedigheid,
        En wel bedachte sinnen,
        Vliet van eyghen gherechtigheyt,
        Laat waerheyd altijdt winnen.
      
      
        Wat is er menigh leed gheschiet,
        Wat is er menigh groot verdriet
        Door ‘t hebbe-recht ghecomen?
        Als men het stuk wel oversiet,
        ‘t Schaemt hem bij alle vromen.
      
      
        Elc heeft zijn goet-dunckent verstand
        Als een nootsake ingheplant,
        Het volk van zijn humeuren,
        En maakten op haar eyghen hand
        Zo veel bedroefde scheuren.
      
      
        Zij hebben menigh hert bedroeft,
        En haar opiny in-gegroeft,
        Daar minst is aengheleghen,
        En ‘t ghene dat er meest behoeft,
        Hebben zij minst gheweghen.
      
      
        Dat’s vrede, liefd’ en eenigheyt,
        Oprechte waer’ ootmoedigheyt,
        Afstervinghe van zonden,
        Op dat de ziel in heiligheid
        Onstraflijck zij bevonden.
      
      
        Door deze oorsaeck ist ghebeurt
        Dat men zo weinig mensen speurt,
        Die Godes liefde smaken,
        Den tijd die werd verteureleurt,
        In onnoodighe zaken.
      
      
        Alleen niet in twistigh confuys,
        Maar ook in ‘t al ghemeen gedruys,
        Zij met de wereld wennen,
        Zij soecken weeld’ en vlieden ‘t cruys,
        Gods vreed’ zij niet en kennen.
      
      
        Want zo de Herders voren gaan,
        De schaepkens geerne volghen aan,
        Willen de Herders scheuren,
        de een gaat wel mee, d’anders blijst staan,
        Met zuchten ende treuren.
      
      
        ‘t En zijn geen goede Herders trou,
        Die weinig achten op den rou,
        Van haar onnoosel schapen,
        Waren de Herders vredigh, ‘t sou
        Niet langh dus blyven slapen.
      
      
        Eylaes de schaepkens Christi fijn,
        Zij trekken altijdt enen lijn,
        Oft schoon de Herders kyven,
        Zij konnen niet gescheiden zijn,
        Haar hert moet enig blyven.
      
      
        Gheen Herder vreemd haar dit belet,
        Haar liefde hebben zij gheset
        Op haar Herder verheven,
        Die zijn heyl’ghe vreedzame wet
        Heeft in haar hert gheschreven.
      
      
        Want alle die met God zijn een,
        Zijn met malcander ook ghemeen,
        Zij weten van gheen delen,
        Al comter al een vonckje cleen,
        Gods liefde canse helen.
      
      
        Oorlof gij Herders die vreedzaam
        V schaepkens weidt in Christi naam,
        Iaeght altijd na den vrede,
        Zo zijt gij Gode aenghenaem,
        En alle mensen mede.
      
    
  