
    
      
        Een nieu Lied ik u schencken moet,
        Hoe dat gij zult uit liefde zoet,
        Navolghen uwen Bruydegom,
        Iesus, waar dat hij gaat alom.
      
      
        Vliet jonckheyts lusten die vergaen,
        Zo zult gij zijnen Geest ontfaen,
        Gij werd deelachtig ‘t aller uur,
        Zijn Godtlijcke zoete natuur.
      
      
        Zoekt gij vermaeck, zoekt gij wellust,
        Begeert gij vreed’, en zoekt gij rust,
        Zoekt gij volcomen soetigheyt,
        Gij vintse niet in d’ydelheyt.
      
      
        Begheert gij rijkdom, schat, en goed?
        En wilt gij leven in voorspoet?
        De wereld u niet helpen zal,
        In God zijn deze dingen al.
      
      
        Die kennisse van Iesus minn’
        Zal u vernieuwen hert en sin,
        Vernoeginge vint gij volmaakt,
        Als gij ‘s Gheests zoete vruchten smaakt.
      
      
        ‘s Geests vreugd is liefde, vreed’ en vreugd,
        Lankmoedigheid, geloof, en deugd,
        Vriendelijckheyt, en goedigheid,
        Maticheyt, en zachtmoedigheid.
      
      
        Vliet dan het geen dat u verleid,
        V herte voor den Heer bereid,
        Trekt gheen vremt jok met niemand aan,
        Zo zal u ziel geen prijckel staan.
      
      
        Zo werd gij enen tempel schoon,
        Waar in den Vader en den Soon
        Woonachtig zullen zijn alleyn,
        Ist dat gij hout u ziele rein.
      
    
  