
    
      
        Ik ben op dezer eerden,
        Mijns heren instrument,
        Een vaetjen cleyn van weerden,
        Bij hem alleen bekent,
        In alles wat hij mij toesent,
        Daar in wil ik volheerden,
        Tot dat hij ‘t omme went.
      
      
        Want ik weet van te voren,
        Dat hij niet toe en laat,
        Of ‘t zal alzo behooren,
        In zijn ghetal en maat,
        Hoe wel het na den ogen gaat,
        Als of ik waar verlooren,
        Bij God het anders staat.
      
      
        Mijn gangen en mijn weghen,
        Die staan in sijnder macht,
        ‘t Is in mij niet gheleghen,
        Hoe die werden volbracht,
        Want zo hij op mij niet en acht,
        In alle mijn bejeghen,
        Vergeefs houd’ ik de wacht.
      
      
        Mijn innerlijcke crachten,
        Staan onder zijn ghebiet,
        Mijn woorden en ghedachten,
        Ghestadigh hij aanziet,
        Gheen ongheval nergens gheschiet,
        Buiten zijn wil en achten,
        Zelfs ook den diertjens niet.
      
      
        Zijn vaderlijcke minne,
        Zijn Goddelijck beleyt,
        Heeft mij van aenbeginne,
        Gheschapen en bereid,
        Niet om te laten in ijdelheid,
        Maar recht na zijnen sinne,
        Tot sijnder heerlijckheyt,
      
      
        Om in ‘t hemelse wezen
        Eeuwig bij hem te zijn,
        Aldaar hij wordt ghepresen,
        Van d’Edel Seraphijn,
        Met lieffelijcke ghesangen fijn,
        Aanschouwende bij dezen,
        Zijn heilig zoet aenschijn.
      
      
        Ghelijck hij is in waarheid,
        Werd hij gezien van mij,
        Mijn lichaam sijnd’ in claerheyt,
        Blinkende schoon als hij,
        Op dat ik altijd bij hem zij,
        Bevrijt van alle swaerheyt,
        In zoete Melody.
      
      
        Hier na staat mijn verlanghen,
        Ghelijck een dorstig hert,
        Maar ik cant niet ontvangen,
        Eert mij gegeven werd,
        Hierom mijn ziel in hem volhert,
        Ik beveel hem mijn gangen,
        In droefheyt en in smert.
      
      
        Ik ben zo wel te vreden,
        In als wat hij mij doet,
        Al lyden mijne leden,
        Ghetroost is mijn gemoet,
        Ik weet hij meynet met mij zo goed,
        Als ik ben deur ghestreden,
        Het einde is zo zoet.
      
      
        Den Autheur van der zaken,
        Weet best hoe hij ‘t begeert,
        Hij zal het pat wel maken,
        Dat tot zijn rijke keert,
        Ist dat mij kruys en lyden deert,
        Mij zelven te versaken,
        Heb ik van hem geleerd.
      
    
  