
    
      
        Die goede Heer der Heren,
        Die is altijd om mij,
        Hij weet al mijn begeren,
        Hij weet mijn gaan en keren,
        ‘t Zij waar ik wende mij.
      
      
        Hij weet al mijn ghedachten,
        En op een yder woord,
        Wil hij zeer neerstigh achten,
        O wonderlijcke crachten!
        Die ‘t alles ziet en hoort.
      
      
        Mijn innerlijcke Nieren,
        Die staan in sijnder macht,
        Ik ben door zijn bestieren,
        En wonderlijck regieren,
        Ter wereld voort gebracht.
      
      
        Zijn ogen mij aensaghen,
        Doen ik noch niet en was,
        En alle mijne dagen,
        Die noch verborghen laghen,
        In zijnen boek hij las.
      
      
        Wanneer ik ben verleghen,
        Doet hij mij onderstant,
        Ionstigh tot mij gheneghen,
        Beschikt hij al mijn weghen,
        En leit mij deur zijn hand.
      
      
        Sorch-vuldelijck ghedreven,
        En vreest mijn herte niet,
        Wat mij in dezen leven,
        Van nood’ is zal hij geven,
        De sorgh hij mij verbiet.
      
      
        Want hij als enen wachter
        Rondom mij leghert stil,
        Bewaard mij voor en achter,
        Mij hindert geen verachter,
        Ten zij met zijnen wil.
      
      
        Dat hij mij dus bewaarden,
        Dat schijnt een wonderdaet,
        Nochtans en valt op aarden,
        Gheen musken cleyn van waerden,
        Ten zij dat hij ‘t toelaet.
      
      
        Bij hem is niet vergeten,
        Zo cleynen creatuur,
        Al is hij hoog gheseten,
        ‘t Staat al in zijn gheweten,
        Persoone, tijd, en uur.
      
      
        Al woud’ ik hem ontvlieden,
        In Hemel of in Hel,
        ‘t En can geenszins gheschieden,
        Hij zoude mij bespieden,
        Met zijn vier’ge ogen snel.
      
      
        Hij ziet op alle paden,
        Der mensen quate en goed,
        Hij wederstaat den kwaden,
        Maar hij neemt in ghenaden,
        Die wandelt in ootmoet.
      
      
        Mijn liefde wil ik vesten
        Op hem, vrij onvertsaeght,
        Want die hem liefst, ten lesten
        Dient alle dinck ten besten,
        ‘t Zij hoe ‘t hem ook toedraeght.
      
    
  