
    
      
        OG ziet mijn Jesus strijden,
        Hij weet den tijd genaekt,
        Van zijn onlijd’lijk lijden,
        O ziel! proeft dat hij smaekt,
        Zijn Vader wil hij stillen;
        En mij verlaten niet,
        Hier strijd het Vlees en Wille!
        Barst Heem’len van ’t verdriet.
      
      
        Og! daar komt hem te voren,
        Dat hem te lijden staat,
        ’t Verwijt dat zal hij horen,
        En mijn bedreven kwaad,
        Die pijnen, en de smarten,
        Die hem haast zijn bereid,
        Op lange trage harten,
        Og! nu met Jesus schreyt.
      
      
        O Jesu Herder goedig,
        Verbryzelt ook mijn Hert,
        Gij strijd voor mij zo bloedig,
        Gij draegt voor mij de smert,
        Og! laat mijn woeste sinnen
        Getoomt zijn, door u pijn,
        O spiegel van der minnen!
        Ontfermt u over mijn.
      
    
  