
    
      
        SInt dat gij mijn ghedachten
        Zeer vriendelijck verkrachten,
        Zo loos ik sucht op sucht,
        Een onghevvoone smerte
        Bekommert staegh mijn herte,
        Tervvijl ik hoop en ducht.
      
      
        Ik hoop u Hemels vvesen
        De vvonden zal ghenesen
        Die 't zelve heeft gemaakt,
        Door u beleefde seden
        En minnelijcke reden
        Daar gij mee zijt bespraeckt.
      
      
        Ik ducht ter ander sijden
        Dat mijn ellendich lijden
        V niet bevveghen zal,
        Daarom soeck ik te decken
        'T geen dat ik doe vervvecken
        In allerlei gheval
      
      
        'T is buiten mijn vermoghen
        Want mijn verliefde ogen
        Zien altijdt na u deur,
        Daar leit mijn ziel begraven
        Dits mijn behouden haven,
        Hier leit mijn ancker veur.
      
      
        Zegt eens , en zegt Goddinne
        Of bij gheval u minne
        Op yemandt vvaer gheleyt,
        VVoudt gij niet insghelijcken
        Dat hij u liefd deed blijcken
        Tot ware danckbaerheyt?
      
      
        Indien ghy't zoudt begeren,
        Laat u mijn zuchten deeren,
        En draecht mijn vvederliefd',
        Zo vverdt min heil ghekreten,
        En ik soud zalig heten,
        Om dat gij mij verhieft.
      
    
  