
    
      
        O Jesu ach mijn schone!
        O Bruydegom van mijn ziel!
        Is dit een Krone,
        Een Troon die u beviel?
        O Konink tragt gij zulk elend te vinden,
        En soekt gij dus u beminde?
        Wilt gij ons nooden
        Door u Bloed, en duizend doden?
        Zoete Jesu, zoete Jesu, zoete Jesu, ô mijn schone.
      
      
        Goddelijken Alcides,
        Athias die door het Kruys,
        Sleutel des Hemels,
        En Koning Davids Huis,
        Opent de Poorte des Hemels voor u kinderen,
        O Sampson! wie zal ons hinderen?
        U liefde en krachten,
        Gaan boven alle machten,
        Zoete Jesu, zoete Jesu, zoete Jesu mijn beminde.
      
      
        Wie torst hier op zijn schouderen
        Zo zwaer een Kruys bereyd,
        En kiest does smerten,
        Wat voelt mijn ziel nu leyd?
        Ag! ’t is Gods Zoon, hij draegt hier onze schulden,
        Ziet Mensch! wat God wil dulden,
        Om uwe zonden,
        draegt hij alle deze wonden,
        Zoete Jesu, zoete Jesu, zoete Jesu, ô mijn schone.
      
    
  