
    
      
        Den tijd is nu na bij,
        Dat wij nu zullen scheiden,
        Met het lichaam hoort mij,
        Maar met den Geest zeer vrij,
        En scheyd’ ik niet van dy,
        Wij zullen eeuwig bly,
        Bij onzen God vermeyden.
      
      
        Dit is dat ons verblyt,
        Does hope vast inwendich,
        Gheeft God in dezer tijd,
        En maakt ons ziel verblijd,
        Waar door zij menich strijd,
        Verwint met groter vlijt,
        Rust in een vreugd on-endigh.
      
      
        Weest hier mede gegroet,
        In den name des Heren
        Wensch ik u vrede zoet,
        Ghelijck een balsems vloet,
        Te smaken in ‘t ghemoet,
        Adieu mijn vrienden goed,
        Adieu ik neem mijn kere.
      
    
  