
    
      
        V Heerlick lof,
        O reine Liefd’ verheven,
        Wilt mij nu ingeven
        Dat ik mach singhen luydt,
        In ‘t Hemels hof,
        Is God u lust en leven,
        Gij zijt hier beneven,
        Gods alderliefste Bruyt,
        Hij schenckt u de krone // der eeren,
        En zal u lof schone // vermeeren,
        In ‘t aertsche dal,
        Reine Liefd’ prijst boven al.
      
      
        Godd’lijcke aard,
        Die uit God zijt geboren,
        Langhe van te voren,
        Voor ‘s werelts bros begin,
        Wel prijsens waert,
        V stemme zoet laat horen,
        Al gij uytvercoren,
        Looft deze schoon Goddin,
        Laat reine Liefd’ ‘t ghemoet bevangen,
        Dichter van haar zoete gezangen,
        Met bly gheschal,
        Rein liefd’ prijst boven al.
      
      
        God is de Liefd,
        En liefde God in ‘t wezen,
        Liefde hoog gheresen,
        Is ‘t Godd’lick klaer aenschijn,
        Of gij verhieft,
        Gods liefde hoog mits dezen,
        Noch soud zij verresen,
        ‘t Verstand te boven zijn,
        Dit kont gij bijzonder merken,
        Als men ziet Liefd’s wonder werken,
        In groot getal,
        Rein liefd’ prijst boven al,
      
      
        Der liefden Gheest,
        Barmhertich en ghenadigh,
        Is altijd weldadich,
        Den mensen in ‘t ghemeyn,
        Ia minst en meest,
        Ten goeden zeer beradich,
        Rein liefde ghestadich.
        Is ‘s levens klaer fonteyn,
        Wilt na liefde ten goeden haken,
        Van haar zoete vloeden smaken,
        Claer als crystal,
        Rein Liefd’ prijst boven al.
      
      
        Rein liefde is
        Sachtmoedich en lanckmoedich,
        Wilt gij zijn voorspoedich,
        Zo volcht haar na met vlyt:
        Zij toont haar wis,
        In deuchden overvloedich,
        Vriendelijk en goedich,
        Geen mense zij benyt,
        Toont geen opgeblasen wezen,
        Zo wij van veel dwazen lezen,
        Schout zot ghekal,
        Rein Liefd’ prijst boven al.
      
      
        Liefd’ laat haar niet
        Tot fell gramschap trekken,
        Noch tot toorn verwekken,
        Daar door zij iemand krenckt:
        Tot schalckheyt ziet,
        Haar sinnen niet en strecken,
        Cry is zij van vlekken,
        De liefde niet erchs denckt,
        Salt al hopen, lyden, dragen,
        Onrecht zal zij myden t’klagen,
        Gaat den weg smal,
        Rein Liefd’ prijst boven al.
      
      
        De liefd’ eerbaer,
        Zal nimmermeer verkouden,
        Noch ook niet verouden,
        Zo vreemde tonghen doen,
        Zoekt niet het haar,
        Maar ‘t voordeel der benouden,
        Goed doen haar niet rouden,
        Zij gaat het alles voen,
        Met haar alderbeste gaven,
        Zal zij ons int lest laven,
        Alst einden zal,
        Rein Liefd’ prijst boven al.
      
      
        Rein liefd blijft staan,
        Als alle mensen weten,
        Lichtelik wordt vergeten,
        Hoe hoog men daar van roemt,
        Kennis, verstaen,
        Proiphecy der Profeten,
        Stuck-werck wordt gheheeten,
        Daar dit volcomen komt,
        Die liefde niet in ‘t herte schrijven,
        Moeten al in smart blyven,
        In ongheval,
        Rein Liefd’ prijst boven al.
      
      
        Met dezen Prins,
        Gij Prinsen wilt beginnen,
        In u hert en sinnen,
        Ontsteekt der liefden brand,
        Zijn gunst men vint,
        Om hartelicke minne,
        Met deucht te verwinnen,
        Al syn zij u vijand,
        Dan zal liefde verholen baren,
        Op ‘t hoofd vierighe kolen garen,
        Ist zonder gal,
        Rein Liefd’ prijst boven al.
      
    
  