
    
      
        Een Coningh is de heer,
        Zijn Rijk is na en veer,
        Alle steden en landen,
        Beheerschen zijne handen,
        Wel dien die hem betrout,
        En zijn bevelen hout,
        Lieff’lijck hij haar aanziet,
        End’ en verlaetse niet,
        Wanneer zij zijn benout.
      
      
        Hij went zijn ogen fijn,
        Op die rechtveerdig zijn,
        Hij luistert na beneden,
        Op alle haar ghebeden,
        Hij doet wat hij begeert,
        Niemand zijn hand en keert,
        Haar herte wordt verlicht,
        En wonderlijck ghesticht,
        Die hij zijn weghen leert.
      
      
        Of schoon zijn hulpe toeft,
        Hij weet wat haar behoeft,
        Hij laetse na veel treuren,
        Eyndelijck troost ghebeuren,
        Hij schenckt zijn liefde zoet,
        In groter vervloet,
        Dan zij hadden verwacht,
        Haar tonghe vrolijck lacht,
        En singhen in ‘t ghemoet.
      
      
        Onzen God is planteyt,
        Rijk van Bermhertigheyt,
        En met zijn mild gaven,
        Can hij de ziele laven,
        Met sulcken zoeten smaack,
        En innerlijck vermaack.
        Zo dat zij al ‘t verdriet,
        Dat in der tijd gheschiet,
        Achten een kleine saack.
      
      
        Der vromen hope staat
        Op God, haar toeverlaet,
        Gheen kwaad mach haar vervoeren,
        Verschricken noch beroeren,
        Zij weten, ‘t zal in ‘t endt
        Ten besten zijn ghewendt,
        God die haerer neemt acht,
        Zijn Engelen met kracht,
        Zijn haar altijdt ontrent.
      
      
        Gij die den Here vreest,
        Weest vyerigh in den Geeft,
        Recht op die slap handen,
        En vreest niet y vijanden,
        In wel-doen niet vertraagt,
        V noot den Here claeght,
        Zo zal hij uwen sin,
        Vervullen met zijn minn’
        Ist dat gij hem behaagt.
      
    
  