
    
      
        Heft op u hert, opent u oren,
        Gij aertsche mensen die daar meent,
        Dat u de goed’ren toebehooren,
        Die u maar zijn van God geleend.
      
      
        Gebruycktse wel na syn behaghen,
        Aalmoezen geeft, zo hij gebiet,
        Vervult den noot van die u klaghen,
        Ontreckt u dynen vleze niet.
      
      
        <aeckt vrienden nu in deze tijden,
        Van ‘t geen hier t’onrecht rijcdom hiet,
        Op dat gij namaels meugt verblyden,
        In het waarachtige geniet.
      
      
        Vergadert u een schat hier boven,
        Die van geen roest verdorven werd,
        Noch die de dieven niet en roven,
        Sent daar de liefde van u hert.
      
      
        Vyt pure liefd’ wilt u erbarmen,
        Laat niemand ledich van u gaan,
        Al sout gij zelfs daar deur verarmen,
        Want Christus heeft alzo gedaan.
      
      
        Neemt gheen uitstel, zegt niet komt morgen,
        Zo gij ‘t doch heden wel vermeucht,
        God zal u wederom versorghen,
        Wanneer gij u tot bidden veucht.
      
      
        Al zijt gij weynich van vermogen,
        Ontsluyt u hert en geeft ghetrou,
        Want groot gheacht syn in Gods ogen,
        De mijtjes van die wedu-vrou.
      
      
        Niet spaerlick wilt u weldaedt zaaien,
        Want zo gij rijkelijk uytlanght,
        Zo zult gij overvloedich maeyen,
        Een volle mate gij ontvangt.
      
      
        Wilt van vergeldingh u onthouden,
        Leent daar gij niet en hoopt t’ontfaen,
        Het zal u weder syn vergouden,
        Als de rechtveerdige opstaan.
      
      
        Roem-gierich laat het niemand weten,
        Want of het heimelijk gheschiet,
        V Vader zal het niet vergeten,
        Die ‘t alles in ‘t verborghen ziet.
      
      
        Vriend’lick en willich wilt u tonen,
        Om goed te doen hebt geen verdriet,
        God salt u zo ghewillich loonen,
        Als de vergeldinghe gheschiet.
      
      
        Voornamelick zult gij de vromen,
        Gheloovich zijnd’ in Christi naam,
        In haren noot te hulpe comen,
        Als ledekens van zijn lichaam.
      
      
        Ook niet te min vroeg ende spade,
        Aan allen mensen bystant doet,
        Want God heeft beide goed en kwade,
        Zijn vriendelicke gaven zoet.
      
      
        Want alzo moet gij u bewijzen
        Als kind’ren Gods, op dat mitsdien,
        Vwen Hemelschen Vader prijzen,
        Die uwe goede werken zien.
      
      
        Aelmis uit liefde aan den armen,
        Den mense van zonden gheneest,
        Want God zal haar weder ontfarmen,
        Die hier bermhertich zijn geweest.
      
      
        Tijd’lick en eeuwich zij bevinden,
        Gods liefde met een grote vreugd,
        Die haar des armen onderwinden,
        Want ongeloont en bleef nooit deucht.
      
      
        Ghelijckerwijs ook daar en tegen,
        Een strengh oordeel zullen ontfaen,
        Die geen barmherticheyt en pleghen,
        Int eeuwich vier zullen zij gaan.
      
    
  