
    
      
        Vriendinne wilt aenschouwen,
        Ghelijck alst wel betaamt,
        ‘t Exempel van die vrouwen,
        Die heylich syn ghenaemt,
        Die vrouwen die haar hope net
        Hebben gezet // op God, wiens wet,
        Zij hielden suyver en onbesmet.
      
      
        En wilt u niet vercieren
        Met kostelick gewaet,
        Maar met stille manieren,
        En inwendich sieraad,
        Met enen geest van moede sacht,
        Vol van aendacht // want zulke dracht
        Is kostelick voor God gheacht.
      
      
        Wilt onderdanich blycken
        V man, in groot en klein,
        Op dat gij meucht ghelijcken
        Sara, die Vrouwe rein,
        Die haren man bewees die eer,
        Zij boog daar neer // en noemd’ hem Heer,
        Haar voorbeeld zij u tot een leer.
      
      
        Het stout eyghen verkiesen
        Van Vasthi Coningin,
        Dat dede haar verliesen
        Des Conincx hert en sin,
        Maar die ootmoet // van Esther zoet,
        Dwanck zijn gemoet // tot alle goed,
        Wanneer zij voor hem viel te voet.
      
      
        Abigael zal u leren
        Met wijsheid en verstand,
        Alles ten besten keren,
        Door een beleefde hand,
        David van zijn voornemen stond,
        En Nabals gront // die werd gewont,
        Al door der vrouwen wijze vont.
      
      
        Door sulcken middel konnen
        Zij die geloven niet,
        In ‘t herte zijn ghewonnen,
        ‘t Welk zonder ‘t woord gheschiet,
        Als zij aanzien u wandelingh,
        Zo sonderlingh // in alle ding,
        Suyver, ootmoedich, en geringh.
      
      
        V huis moet gij bewaren
        In alle zedicheyt,
        Maar ‘t herte niet beswaren
        Met veel sorchvuldicheyt,
        Als die becommerde Martha,
        Maar slaat wel ga // en volghet na
        Dat stille wezen van Maria.
      
      
        Dat schalcke ongheloove,
        Dat can onder den schijn,
        Van neerstichett verdooven
        Der zielen medecijn,
        Verscheyden lusten hier en daar
        Verstellen haar // als of het maar
        Alleen om pure nootdruft waar.
      
      
        Vertonen haar de zaken,
        Dat gij gheen deurganck ziet,
        Denckt: God die salt wel maken,
        Al zien ik het nu niet,
        Verbeyt gheduldich op den tijd,
        Zwijgt ende lijdt // gij werd bevrijt
        Van ‘s herten quellingh ende strijd.
      
      
        Want u Hemelse Vader,
        Die alle dinck aenschout,
        Die is u al veel nader,
        Als gij wel toe vertrout,
        In u ghebeden hem voorstelt,
        Het geen u quelt // druckt of ontstelt,
        Door hem zult gij behouden ‘t veld.
      
    
  