
    
      
        Dat enig Godtlijck wezen zoet,
        Wil uwen Geest bedouwen,
        Op dat gij met een rein ghemoet
        Gods aanzicht meugt aenschouwen,
        Wiens zuyver licht // de herten sticht,
        Die vast op hem betrouwen.
      
      
        Ziet welken liefde ons gheschiet,
        Dat wij Gods kinders hieten,
        Maar openbaer en ist noch niet,
        Wat wij zullen ghenieten,
        Wanneer hij zal // zijn liefde al
        Over de zijne gieten.
      
      
        Zijn Engelen met zoet gheluyt,
        Zullen zijn uytvercoren,
        In allen plaatsen soecken uit,
        En brenghense te voren,
        Daar zal met een // hoe arm oft cleen,
        Voor hem blyven verloren.
      
      
        Al sijnse creupel, lam, of blint,
        Veracht ende verschoven,
        Alsmense rein van herten vint,
        Men salse brenghen boven,
        Daar zullen zij // van herten bly,
        God in der claerheyt loven.
      
      
        Want door de liefde die hij heeft,
        Maakt hyse hem ghelijcke,
        Zijn eyghen claerheyt hij haar geeft,
        Al in zijns vaders rycke,
        Zijn heerlijckheyt // is haar bereid,
        Op dat zijn liefde blijcke.
      
      
        Veel duizend Heylighen valiant,
        Zullen daar blinvken schone,
        Ontvangen van des Heren hand,
        Des levens rijke krone,
        Elk een zal daar // verschijnen claer,
        In zijn eyghen persoone.
      
      
        De oude vrienden langh voor heen,
        Ghestorven en vergheten,
        Die zullen daar comen bij een,
        Hemelse spijze eten,
        Als zij verheucht // en vol van vreugd,
        Te samen zijn gheseten.
      
      
        De schaepkens die nu zijn verstroyt
        Hier ende daar verscheyden,
        Die werden ‘t samen dan ghekoyt,
        Het Lam dat salse weiden,
        En nimmermeer // zullen zij weer
        Van malcanderen scheiden.
      
      
        Hoe lieff’lijck zal met vreugden fijn
        Dat zoet gheselschap leven:
        Elk een zal geern de minste zijn,
        Wt liefde zo ghedreven,
        Waert moghelijck // het gantse rijk
        Zouden zij overgheven.
      
      
        Want zij als een doorluchtigh vier,
        Van liefde zullen gloeyen,
        Al wat zij geven goedertier,
        Zal hondertfout in vloeien,
        En haar fonteyn // en wordt niet cleyn,
        Maar zij zal eeuwig groeyen.
      
      
        Al in haars vaders lieve huis
        Zijn woninghen bij velen,
        Daar zullen zij bevrijt van cruys,
        Zeer lieffelijck in spelen,
        Dat duizend jaar // een dag is maar,
        Zo weinig salt vervelen.
      
      
        Wt aengheporde zoete minn’
        Zullen zij met verkloecken,
        Als Enghelen vlieghen uit en in,
        Malcanderen bezoeken,
        Want Liefd’ is daar // in ‘t openbaer,
        Niet heymelijck in hoeken.
      
      
        Hier is liefd’ met vlees bekleed,
        Ghekrenckt in haar vermoghen,
        Zo dat men niet zo claer en weet,
        Waar dat zij leit gheboghen,
        Alleen present // is zij bekent,
        Den Goddelijcken ogen.
      
      
        Het is de liefde wel en pijn,
        Als mense niet can vaten,
        Als zij dan zal zo kenbaer zijn,
        Hoe wil zij haar uit laten,
        Met wat een vreugd // zal zij haar deugt,
        Wt-breyden boven maten.
      
      
        Eensdeels is hier ghetuyghenis,
        Hoe groot de vreugd zal wezen,
        God aan te zien ghelijck hij is,
        ‘t Ghedencken doet ghenesen,
        Hoe veel te meer // als wij den Heer,
        Aenschouwen in het wezen.
      
      
        Wie deze hope in hem heeft,
        Reinigt hem zelven mede,
        Ghelijck hij rein is, en hij leeft,
        Met God in eenighede,
        Al comter druck // of ongheluck,
        Inwendig heeft hij vrede.
      
    
  