
    
      
        O God gij die mijn ziele kent,
        V Lieff’lijc aenschijn tot mij went
        Want door u heilig wezen,
        Werd’ ik alleen genesen.
      
      
        De selfde liefde die gij draagt,
        Tot uwen Soon die u behaagt,
        Laat die mijn ziel bestralen,
        En lieffelijck in dalen.
      
      
        V liefd’ en can niet anders dan
        Bermhertigh zijn, en soecken an,
        Om mildelijck te delen,
        Haar schatten en juweelen,
      
      
        Mij dan na u nature doet,
        En deilt mij uwe vruchten zoet,
        Op dat door deze smaken,
        Mijn ziel u mach ghenaken.
      
      
        Trekt gij mij met u liefde niet,
        Mijn ziele verder van u vliet,
        Als ‘t schaepken aan der heyden,
        Dat niet en vint de weiden.
      
      
        Mijn ziel is stadigh vol geclagh,
        Als zij u stem niet horen mach,
        Want in u zoet beweghen,
        Is al haar troost gheleghen.
      
      
        Dit is mijn ziel haar fondament,
        Dat gij volmaakt in liefde bent,
        Dit troost haar in ‘t benouwen,
        Anders bleef zij in rouwen.
      
      
        V woord, u werk, u Gheest eenpaer,
        Ghetuygen van u liefde claer,
        Zij zijn hier in eendrachtigh,
        En daarom ist waarachtig.
      
    
  