
    
      
        Heilige geest, fonteine aller goeden
        Salf-olye der Christelijcker ghemoeden,
        Vervuldt ons hert met u hemelse kracht,
        Wtdeylster van de Goddelijcke minne,
        Maekt ons bequaem, op dat wij recht van sinne,
        V heerlijckheydt uitbreiden met aendacht.
      
      
        Heylighe Geest gij zijt een eeuwig wezen,
        Gheen Creatuer, die men can zien of lezen,
        Doch Creatuer van u getuyg’nis geeft,
        Want de heyl’ghe mensen van u ghedreven,
        Hebben de schrift door u wijsheydt beschreven,
        Waar van ‘t vernuft geen recht begrijp en heeft.
      
      
        Want gij zijt rein, eenvuldig van manieren,
        De wereld wil haar wijsheid hoog vercieren,
        ‘s En kent u niet, o Duive, zoet van aard,
        Haar wysen in haar eyghen wijsheydt volen,
        En u wijsheid die blijft voor haar verholen,
        Die gij allene den cleynen openbaart.
      
      
        Heilige Geest, Gesante uit den hogen,
        Gij stelt den mensch de liefde Gods voor ogen
        Om te beweghen zijn versteende hert,
        Wat nsonden dat den mensch hier heeft beganghen,
        Daar van zal hij vergiffenis ontvangen,
        Maar die u lastert niet vergheven werd.
      
      
        God’lijcke strael, zeer suyver van naturen,
        In een quaet-will’ghe ziel cont gij niet duren,
        Maar die u stemme hoort en u op doet
        Bij dien komt gij zeer lieffelijck ghesteeken,
        En reinigt hem van alle zijn gebreken
        Ia tot een Tempel maakt gij zijn gemoed.
      
      
        Door u beleydt den vader uit den throone,
        Met Iesum Christum synen lieven soon,
        Comen te saem wonen bij s’menschen kint,
        Ziet daar een hutte Godes bij de mensen,
        Wat mach men soeter paringe gewenschen,
        Het is de hoogste vreugde die men vint.
      
      
        O zoete kracht van God neder gezonden,
        Om ‘smenschen hert met liefde te ghewonden,
        Om ‘smenschen hert te openen ‘t verstand,
        Om ‘smenschen hert te dryven en te leiden,
        Om ‘smenschen hert Godformig te bereiden,
        Om ‘smenschen hert te zijn een sekere pant.
      
      
        Dit zeker pant Gods kind’ren werd gegeven,
        Dies zij met hem in waeren vrede leven,
        Lieff’lijck ghetroost en van vreze bevrijt,
        Want hij die vreest heeft eenigsins noch pine,
        Maar die daar heeft der liefden mede eyne,
        Gestadigh is hij in den Geest verblijd.
      
      
        Heilige Geest, men hoort wel u gheruchten,
        Maar daar gij woont daar sietmen uwe vruchten,
        Vierige liefd’ en inwendighe vreugd,
        Een vreedzaam hert zeer vriendelijck en goedich,
        Vol van geloof, geduldig, en sachtmoedigh,
        Met maticheyt bequaem tot alle deucht.
      
      
        Gods kind’ren die van u werden ghedreven,
        En is geen wet noch reghel hier gegeven,
        In alle waarheid gij haar leiden zult,
        Leer-meesters vreemdt moghen zij wel ontbeeren,
        V zalvinge haar alle dinck can leren,
        Want door de liefde werdet al vervult.
      
      
        Gij maakt ze een die eerst waren verscheyden,
        Bij u en is gheen Jode, Grieck, noch Heyden,
        V taal verstaat elk een in zijn gheweet,
        En die van uwen wijn is ingeschoncken,
        Die smelt in liefd’ en wordt daar van zo dronken,
        Dat hij hem zelfs en alle ding vergeet.
      
      
        Sorgh hij verliest ook lust tot deze goeder,
        Hij weet van moeder, zuster, noch van broeder,
        d’Oude gewoond gaat al uit zijnen sin,
        Zo dat hij met hem selden is verlegen,
        Even gelijk de droncke mensen pleghen,
        Heilige Geest dat doet u zoete minn’.
      
      
        Heilige vloet, van boven af ghevloten,
        De ziel daar gij u zelfs hebt in ghegoten,
        Heeft troost en vreugd ook midden in ‘t verdriet,
        Zij is door u verzegelt en verbonden,
        En in de liefde Gods zo gants verslonden,
        Al heeft ze cruys nochtans s’en wanckelt niet.
      
      
        Heilige Geest, de ziel daar gij woont binnen,
        Gheen creatuur en canse overwonnen,
        Want zij staat vast door u in God gegront,
        In God die daar de meeste is van allen,
        Wiens sterke hand zij niet en mach ontvallen,
        En dat uit kracht van Gods eeuwig verbond.
      
    
  