
    
      
        Ik wensch u tezamen voor een groet,
        Des Heren zoeten vrede,
        Zijn hert, zijn wil, en syn ootmoet,
        Op dat gij alzo doet,
        In druck en tegenspoet,
        Ghelijck hij dede.
      
      
        Gedenkt hoe dat onschuldich lam,
        Hem altijd heeft geboghen,
        En ‘t lijden dat hem overquam,
        Gheduldich hij op nam,
        Ootmoedich, stil, en tam,
        Houdt dit voor ogen.
      
      
        Zijn jonghers in ‘t verstand noch blint,
        Als elk wou syn de meeste,
        Hij steld’ haar een onnoosel kint,
        Wie hem alduss bevint,
        Ootmoedich is ghesint,
        En arm van Geeste.
      
      
        Die is de meest’ in ‘t Hemelrijck,
        Want God bemint de kleene,
        Die hem in ootmoet zijn gelijk,
        Die heft hij uit den slijk,
        Maar hoochmoedich en rijk,
        Bemint hij gene.
      
      
        Zijn Iongers in het Avondmaal,
        Ghinck hij aldus ontmoeten,
        Hij dede water in een schael,
        En gord’ hem met een dwael,
        En wies hun altemaal,
        D’onreyne voeten.
      
      
        Hier mede gaf hij haar een leer,
        Te doen alzo malkander,
        Want ziet den knecht en is niet meer,
        Dan zijn meester en Heer,
        Buigt u alzo ter neer,
        De een voor de ander.
      
      
        Ist dat iemand hoochmoedich tracht,
        Om over u te drijven,
        Hout dit exempel in ‘t ghedacht,
        V zelfs de minste acht,
        Dat zal u geven kracht,
        Om sterk te blyven.
      
      
        Want in den vleessche klein en swac,
        En over al de minste,
        Dat maakt inwendig groot gemak,
        En het verlicht het pack,
        En hier uit oyt ontstak
        Der sielen winste.
      
      
        Vierighe kolen men vergaert,
        Met weldoen en met buyghen,
        Het trekt de herten nederwaart,
        Daar is geen scherper swaert,
        Om den verkeerden aard
        Te overtuyghen.
      
      
        Ws naasten gebreck uit medoogh
        Zoekt lieffelick te helen,
        Des werelts liefde strekt om hoog,
        Maar God die heeft het oogh
        Op die hem neder boog,
        In allen delen.
      
      
        De ware liefde niet en wraeckt,
        ‘t Ghebreckelicke wezen,
        Want waar zij iet vint onvolmaeckt,
        Daar is zij veroorsaeckt,
        Dat zij daar bij gheraeckt,
        Om te genesen.
      
      
        Want daar men kloeck is en gesont,
        Kan liefd’ haar niet besteden,
        Christus hem oyt ter plaatsen vont,
        Bij mensen zeer gewont,
        Op dat hij haar verbond,
        Vyt minsaemheden.
      
      
        De liefd’ op ‘s naasten voordeel ziet,
        En wil men haar vertreden,
        Zo veel te meer zij jonste biet,
        Zonder eenich verdriet,
        Dit doende u gheschiet,
        Der zielen vrede.
      
    
  