
    
      
        Myn lieve vrienden zoet,
        En wilt u niet bedroeven,
        Als u met tegenspoet,
        Den Here komt beproeven,
        Hij weet al u behoeven,
        En vreest genen aenstoot,
        Hij en zal niet vertoeven,
        Te vullen uwen noot.
      
      
        Weest doch becommert niet,
        Om drinken of om eten,
        Ghelijck gij heden ziet,
        Bij heidenen vermeten,
        Die van God niet en weten,
        Betrout den Heer alleen,
        Bij hem en is vergeten
        Geen musken alzo kleen.
      
      
        V zaken hem beveelt,
        En wilt hem vierich minnen,
        Dat Sathan niet en steelt,
        Door verstroyingh van sinnen,
        Dat goede saet van binnen,
        Daarom hout goede wacht,
        En wilt hem overwinnen,
        Door des ghelooves kracht.
      
      
        Met zijn gherechticheyt,
        Dat rijke Gods wilt soecken,
        Dat daar verborghen leit,
        Niet in veelheid van boecken,
        Maar in des herten hoeken,
        Als enen schat alleen,
        Dat wijzen ende kloecken,
        En konnen vinden geen.
      
      
        Met stilheid zeer bequaem,
        Wilt uwen akker ploeghen,
        Al in does Heren naam,
        En hebt een goed ghenoeghen,
        Alsooo ‘t de Heer wil voeghen,
        Stelt u daar in te vreen,
        Als haar de vrome droegen,
        Die hier hebben gheleen.
      
      
        Al zonder gierigheid,
        Wandelt op uwe straten,
        Want ziet hij heeft gheseyt:
        k’En zal u niet verlaten,
        Al schijnt hij u te haten,
        Als hij u druck toesent,
        ‘t Gheschiet tot uwer baten,
        ‘t Waarom is hem bekent.
      
      
        Ghedenckt hoe Israel
        Beproefd was in voortijden,
        God liet ze somtijts wel
        Ghebreck en hongher lijden,
        Maar ‘t was om te besnijden,
        Haar herte met ootmoet,
        Dit vaderlick kastijden,
        God al uit liefde doet.
      
      
        Op dat men kennis heeft,
        Dat den mensch bij den brood,
        Allene niet en leeft,
        Maar bij allen ghebode,
        Dat uit den mond van Gode,
        Komt vloeien in ‘t ghedacht,
        Het is den mensch van node,
        Te kennen Godes kracht.
      
      
        Ghedenckt hoe Elias,
        Ghespijst werd deur de raven,
        Den ouden Tobias,
        In zijn armoedich slaven,
        Den Here kwam hem laven,
        Na dat hij was beproefd,
        Met schone rijke gaven,
        Veel meer dan hij behoeft.
      
      
        De weduw’ die haar schuld,
        Niet en conde betalen,
        Heeft God haar noot vervult,
        Met oly in haar schalen,
        Men kant niet al verhalen,
        Hoe God zo goedertier,
        Heeft op verscheyden malen,
        Verlost zijn vrienden hier.
      
      
        De Iongeren Christi,
        En waren nooit verleghen,
        Armoedigh ginghen zij,
        Wandelen op haar weghen,
        God schicktet zo ter deghen,
        Die voor haar zorge droegh,
        Dat zij haar nootdruft kregen,
        En hadden goeds genoeg.
      
      
        Natuur is haast versaet,
        Die na schickingh des Heren,
        Hem hier ghenoegen laat,
        Die kan zeer veel ontbeeren,
        Hij kan prysen en eeren,
        God met een danckbaer hert,
        Zonder meer te begeren,
        Als hem gegeven werd.
      
      
        Een herte vol ootmoet,
        Dat is altijd te vreden,
        In ‘t gene God hem doet:
        En als het wordt vertreden,
        Het denckt God weet te reden,
        Waarom hij zulks gehenght,
        Dit offer moet nu heden,
        Met sout wezen ghemenght.
      
      
        Stelt u, hoe dat het gaat,
        Volcomen in Gods handen,
        Wat hij toe comen laat,
        ’t Zij mensen eer of schanden,
        Laat u gewillich branden,
        In des beproevens vier,
        Op dat u offeranden,
        God aenghenaem zijn hier.
      
    
  