
    
      
        Myn ziel is zo stil en zoet,
        Tot God die mij bystaet,
        Want hij is mijn trooster groot,
        Mijn hulp en toeverlaet,
        Daarom zal // genen val,
        Mij doen storten nimmermeer,
        En al ist // dat met list,
        Op mij werd ghewacht zo zeer,
        Om te helpen van kant,
        Als een hangende want,
        En muur die hem buigt neer.
      
      
        Zij versieren met voordacht,
        Leughens om dempen mij,
        Zij geven go woorden sacht,
        In ‘t herte vloeken zij,
        Haren raad // mij niet schaet,
        Want mijn ziel staat heel en al
        Op den Heer // die wel eer
        Mij behoet heeft voor den val,
        Hij is mijn hulp en troost,
        En mijnen schuld altoost,
        Dat ik niet vallen zal.
      
      
        Bij God is alleen mijn heil,
        Hij is mijn eer, mijn steen,
        Aan zijn hulp en is geen feil,
        Hij ist, en anders geen,
        Op hem boutnen vertrout,
        Lieve lieden in den noot,
        Schuddet uit // en ontsluyt
        Voor hem uwe herten bloot,
        Maar op geen mensen ziet,
        Want zij en zijn doch niet,
        Al schijnen zij zeer groot.
      
      
        ‘s Mensen doen wel overleyt,
        Zo vintmens’ al te saem.
        Lichter dan de ijdelheid,
        Al zijn zij groot van naam,
        Op onrecht // niet en hecht,
        Noch op stouten hogen moet,
        Vliet gheringh // alle ding
        Dat van zelfs verdwijnen moet,
        Zo gij rijkdom ontvangt,
        V herte niet en hangt,
        Aan dat tijdelick goed.
      
      
        God heeft voortijts wel gezeid,
        Een dierbaer weerdig woord,
        En met grote soeticheyt
        Heb ickt somtijts gehoord,
        Dat de macht // en de kracht,
        Om te helpen is alleen
        Bij den Heer // Daarom keer
        Ik tot hem, en anders geen:
        Gij Here zijt zo goed,
        Na dat een yder doet,
        Betaalt gij groot en kleen.
      
    
  