
    
      
        Wilt gij ghenesen den beet der slanghen,
        Waar van nu siele zeer is ghewont,
        Ziet onzen Iesum aan ‘t cruyce hangen,
        Door zijn aenschouwen werd gij gesont.
      
      
        Sijt gij ghebeten van hoverdijen,
        Dat gij de minste niet zijn en wilt,
        Ziet hoe vernedert hij is in ‘t lijen,
        Door zijn exempel u ziele stilt.
      
      
        Zijt gij ghebeten van ‘s vleys wellusten,
        Keert u tot Iesum den Medecijn,
        Aanziet zijn hoofd in de doornen rusten,
        En al zijn leden vol smert en pijn.
      
      
        Zo lecker eten en gulsigh drinken,
        Door qua ghewoonten u ziele quelt,
        Zo laat u Edick en Galle schincken,
        Ghelijck als Iesus was voorghestelt.
      
      
        Zo rijkdoms Liefde u heeft ghebeten,
        En dat den commer u hert benout,
        Ziet hoe verworpen naakt en vergeten,
        Iesus ghehangen heeft aan het houdt.
      
      
        Door Creaturen wordt zeer feynigh
        De ziel ghebeten al totter dood,
        Maar laat de lusten versterven pijnig,
        Door ‘t vruyce Iesu gij komt uit nood.
      
      
        Heeft u ghebeten ‘t kijfachtig wezen,
        Dat eyghen wijsheid tot twist u drijft,
        Den zoeten vrede zal u ghenesen,
        Ist dat gij Iesus in ‘t herte schrijft.
      
      
        Zijt gij gebeten met schand’ en blamen,
        Door valse tonghen, zwijgt met gedult,
        Want weder-spreken wil niet betamen,
        Ist dat gij Iesum na volghen zult.
      
      
        Zijt gij gebeten van s’ naasten zonden,
        Welks overdencken de liefde slijt,
        Aanziet de smerten van Iesus wonden,
        Die hij om uwe misdaden lijdt.
      
      
        Verteerd uit liefde nu alle zaken,
        Door d’offerhande van Iesum zoet,
        Want om den vrede met u te maken,
        Heeft hij vergoten zijn rode bloed.
      
      
        Zo u de slange zoekt te beroven
        Van hoop en liefde tot uwen God,
        Heft op u ogen, en wilt ghelooven,
        Hij zal u geven het saligh lot.
      
      
        Dus heeft de ziele verscheyden qualen,
        Al door de beten van ‘t helsch gespuys,
        Maar wilt gij ware gezondheid halen
        Hout uwe ogen op Iesus cruys.
      
    
  