
    
      
        CHristus is opgestanden
        Al van de Joden haar handen,
        Dus willen wij allegaer vrolijk zijn,
        Christus zal onze Verlosser zijn.
        Alleluja.
      
      
        Was Christus niet verresen,
        Al met zijn Goddelijcke wezen,
        Wij waren gebleven in groten noot,
        Wij moesten al sterven de eeuwigen dood.
        Alleluja.
      
      
        Christus die voer ter Hellen,
        Om ’t daar in vreede te stellen,
        Die in duisternisse lagen zoo zeer bezwaert,
        God heeft ze met zijn eeuwige ligt verklaart.
        Alleluja.
      
      
        Gij Prinsen gij Helsche soorten,
        Doet open u mueren en u poorten,
        Uwen roof die werd u nu onthaelt,
        Christus heeft alle onze schuld betaalt.
        Alleluja.
      
      
        Christus met groter eerwaerde,
        Zijn lieve Moeder die hij openbaarde,
        Met een Lighaem klaerder dan de Sonneschijn,
        Onsterffelijk verlosser uit alle pijn.
        Alleluja.
      
      
        Christus vantse in weene,
        De suyvere Maria Magdalene,
        God heeft ze vertroost in haar verdriet,
        Als enen Hofman, ’t is alzo geschiet.
        Alleluja.
      
      
        Twee Discipelen kwamen gaande
        Na Emaus, zij waren verslaende
        Christus lijden en onzes Heren dood,
        Als een Pelgrim heeft hem God vertoond.
        Alleluja.
      
      
        Weest Christus Lijden gedagtig,
        Hij is ons Paes-Lam waeragtig,
        Geofferd aan den Kruyce voor onze misdaad,
        Dat deden die Joden haar valschen raad.
        Alleluja.
      
      
        Verblijd u gij Christenen algemeyne,
        Met Maria die zuyvere Fonteine,
        De Koopmanschap die Judas heeft gedaan,
        Die is ons alle zoo wel vergaen.
        Alleluja.
      
      
        Christus heeft neder gezonden,
        Den Heiligen Geest met vyerige Tongen,
        Op den vijftigsten dag als hij hadde voorzeid,
        Zijn Apostelen hebben daar na verbeyd.
        Alleluja.
      
    
  