
    
      
        WAt baet dat u Coralen
        Met Paerlen zijn gheciert,
        En dat als gulden stralen
        V haar zijn glans versiert,
        Dewijl u schoon ghesicht,
        In niemants oogh en ligt.
      
      
        Weet gij niet dat d Goden
        Een yder zijnen tijd
        Wel te ghebruycken noden,
        Dies gij gezonden zijt
        V schone jonghe jeucht.
        Te ghebruycken nu gij meucht.
      
      
        Want schoonheid slacht de Zonne
        Die 'smorghens vroeg op staat,
        En 'smiddaghs komt gheronnen
        Tot in zijn hooghsten graet,
        Des avonds daalt hij neer
        Tot onder d'aerde weer.
      
      
        Meent gij niet dat de vrouwen
        Door al te groten keur
        Dick 't snootst voor 't beste houwen,
        Soo't valt wel dick te beur
        Die door te hooghen pracht
        Met yder spot en lacht.
      
      
        Die al te hoog wil vlieghen
        Zijn vleughels wel verbrand:
        Goetdunckenheyts bedrieghen
        Brengt menich mensch in schandt,
        Goddin ziet toe, ziet toe
        Neemt mijn vermaen in't go.
      
    
  