
    
      
        O Mijn schepper en Heer,
        V moet ik altijd loven,
        Tot u neem ik mijn keer,
        Verhoord mij doch daar boven,
        Wijkt niet van mij ‘t eenigher tijd,
        Aan u doe ik mijn belydt,
        gij mijn trooster zijt.
      
      
        Gij weet o Here goed,
        Hoe oprecht dat ik ‘t men,
        Aan u mijn wille doet,
        Al sou die natuur weene,
        Ik geef mij over in u hand,
        Ziel en Geest set ik te pant,
        Natuur moet aan een cant.
      
      
        Hoe wel dat die natuur
        Zo garen wil regieren,
        En maakt den Geest wat suur,
        Met zijn oude manieren,
        Als sterker komt moet swacker gaan,
        Natuur moet besijden staan,
        Maakt voor den Geest ruym-baen.
      
      
        Wat zoudet schikken zegt
        Dat twee contrary Heren
        In een goet-meenent knecht,
        ‘t Samen zouden logeeren?
        Neen, neen natuur ‘t mach wezen niet,
        Ik geef mij onder ‘s Geests gebiet,
        Al ist u groot verdriet.
      
      
        Natuur is haast versaet,
        Weest daar dan med’ te vreden,
        En u vernoeghen laat
        Buigt u onder ‘s Geests reden,
        Wilt gij, of niet, gij moeter aan
        Ik wil letten op ‘s Geest vermaen,
        Zo als God wil salt gaan.
      
      
        Nu bid ik Here goed,
        Om uwen Geest van boven,
        Sent die tot mijn behoet
        Dat ik altijd mach loven,
        Het gene dat gij mijn toesent
        Van nu tot aan mijns levens endt,
        Waarom is ‘t u bekent.
      
      
        Nu Oorelof hier mee
        Die dit zingen of lezen,
        Ik wensch u Godes free,
        Tot een leydtsman in dezen,
        Laat die u leiden na zijn wil,
        Zegt nature hout u stil,
        Hebt met God geen geschil.
      
    
  