
    
      
        O Liefde zoet van krachten,
        Gij wendet de ghedachten
        Naar het gheliefde goed,
        Al brengt gij aan veel pijnen,
        Gij geeft ook medecijnen,
        In een bedruckt ghemoet.
      
      
        Gij zijt een vier des Heren,
        Dat alles kan verteren
        Watter voorhanden is,
        Daar men u niet can speuren,
        Ziet men veel kwaads gebeuren,
        In grote duysternis.
      
      
        V hope is gestadich,
        V wezen is weldadich,
        Dat alle dinck gheneest,
        Van Nijdicheyt en wrake,
        En zijt gij geen oorzake,
        Noch hebbet nooit geweest.
      
      
        Niemand zult gij benouwen,
        Maar laat een yder houwen,
        Het geen syn hert begeert,
        Maar door u zoet inlichten,
        De ijdelheden swichten,
        En ‘t hert wordt omgekeert.
      
      
        Na dat u stralen schieten,
        Laat gij de vrucht ghenieten,
        Eeuwich of tijdelick,
        Den vromen gheeft gij ruste,
        Om dat hem ‘t eeuwich lust,
        En laeft hem blydelick.
      
      
        Is iemand aertsch gesinnet,
        Het tijd’lick hij beminnet,
        En heeft een corte vreugd,
        Maar blijft hij op u weghen,
        Hij krijgt door uwen zegen,
        Onendelicke deucht.
      
      
        Want niet can u versaden,
        Dan eeuwighe ghenaden,
        Waar van gij ook hervloeyt,
        En van gheschapen dingen,
        En laat gij u niet dwinghen,
        Hoe zeer meant hem bemoeyt.
      
      
        Gij cont herten vereenen,
        Al waren zij van stenen,
        Maar zonder u ist niet,
        Geen woord noch kloeke reden,
        En stelt het hert te vreden,
        Als gij geen stralen schiet.
      
      
        Sotheyt is al u pooghen
        Hier in des werelts ogen,
        Om dat s’u niet en kent,
        Maar u vruchtbare werken,
        Konnen de vrome merken,
        Gij zijt hun fondament.
      
    
  