
    
      
        VErblijd u Christenen in ’t gemeen,
        Want uwen Heylant is verresen,
        Hij gaat u voor in Galileen,
        Verandert in een Heerlijck wezen.
      
      
        Drie Vrouwen zijn vroeg opgestaan;
        Maar vonden niet die geen zij zogten,
        Dies zij met druk en ancxst belaen,
        Does maar aan haar geselschap brogten.
      
      
        Een Engel Gods die sprak ons aan,
        Gij soekt Jesus, uwen beminden,
        Hij is hier niet, hij ’s opgestaan,
        In Galileen zult gij hem vinden.
      
      
        Sint Pieter met zijn ander maet,
        Die liepen haestig om te soecken,
        Dog vonden niet (het was te laat)
        Dan schoon en witte linne doecken.
      
      
        Jesus in schijn van een Tuynman,
        Verschijnt Maria Magdalena,
        Rabboni Meester sprak zij dan,
        Wanneer zij hoort haar naam Maria.
      
      
        Twee andere Mannen gingen voort,
        Om ’t Kasteel Emaus te genaecken,
        Een Pelgrim komt met haar te woord,
        Als zij van ’t Lijden Christi spraecken.
      
      
        Haar klein geloof, misprees den Heer,
        Ging haar de Schriften openbaeren,
        Van Moyses, en Profeten meer,
        Al die van hem geschreven waeren.
      
      
        Zij dwingen hem met haar te gaan,
        Om haar te leren en te stigten;
        Den Heer neemt dit gewillig aan;
        Want hij haar ogen woud’ verligten.
      
      
        Met haar ingaende, zegent hij
        Het brood, en brak het ook met enen,
        Doen dit geschied’, geloven zij;
        Maar Christus is voor haar verdweenen.
      
      
        Zij brengen deze boodschap ras,
        Aan d’elleve, Met haar gezellen,
        Dat God waerlijk verresen was,
        En gingen haar de zaek vertellen.
      
    
  