
    
      
        Och zoet versamen
        In s Heren name,
        Daar mensch hem zelfs is uytgegangen
        Daar liefde zoet het herte heeft bevangen
        Daar Goddelijcke deugd,
        d’Inwendigheyt verheugt,
        Och wat soeter geneught,
        Werd daar ontvangen?
      
      
        Waar zal men ‘t vinden
        Daar g’lijck ghesinden
        Als spiegelt rein malkander schouwen,
        Daar liefd’ en vreed’ is en een goed betrouwen,
        Daar elk voor ander buigt,
        ‘t Gemoet te samen tuycht,
        En daar men honig suycht,
        Met zoet bedouwen.
      
      
        Ootmoet en lijden
        Verwekt verblyden,
        Ghedult dat is een edel gave,
        Wie niet geduldig is, wordt tot een slave,
        Een slave van den twist,
        Wie hier op niet en gist,
        Zijn schone tijtg verquist,
        En ‘s herten have.
      
      
        Ik geef u vrede,
        Zeid Christus mede,
        Niet als de wereld vol van gheschille,
        Des werelts vreed’ bestaat in eyghen wille,
        Dan houtse haar vernoeght,
        Christus hem zelven voegt,
        Tot lyden, en hij droeght
        ‘t Cruys zoet en stille.
      
      
        Door het verneeren
        Canmen soudeeren,
        Twee herten door het viers bereiden,
        Maar zonder vier, zal men vergeefs arbeiden,
        Smeltingh moeter gheschien,
        Versteentheyt moet men vlien,
        En eyghen wijsheid mien,
        Want zij doet scheiden.
      
      
        Liefd’ doet vereenen,
        Ootmoet vercleenen,
        Gods wijsheid is altijd sachtmoedich,
        Maar eyghen wijsheydt hout haar zeer ongoedich,
        Toe geven kan zij miet,
        Want s’ op haar zelven ziet,
        Liefd’ en zoekt geen geniet,
        Maar is uytvloedich.
      
    
  