
    
      
        ’K En heb ‘t noch niet gegeven,
        Sprak den Here ziet,
        Een rein hert om te beleven,
        ‘t Geen ik u gebiet,
        Maar ik zal na deze tijden
        Van u en u zaad,
        ‘t Hert inwendig zo besnijden,
        Dat het mij verstaat.
      
      
        Oft gij schoon uit eigen crachten
        Hier en daar begint,
        Werk ik niet in u ghedachten,
        Gij blijft even blint,
        Hoge wijsheid, cloecke sinnen,
        Schaden buiten mij,
        d’Heyd’nen gingen ‘t wel beginnen,
        Maar waar bleven zij?
      
      
        ‘t Stenen hert zal ik verkneden,
        En vhermaken ‘t nieuw’,
        Dat gij met ghewillicheden,
        Wereld zegt Adieu!
        Anders of gij schoon u oren
        Tot mijn Leer went,
        ’t Hert en can doch niet bespooren,
        ‘t Geen het niet en kent.
      
      
        Vwen mond zeid ik nga henen,
        Maar u daad zeid neen,
        Doet gij wat, ‘t is zonder meenen,
        Lust en is er geen,
        Wat wilt gij ‘t doch veel bedekken
        Met een schoonen schijn,
        d’Aenghebooren Luypaerts vlekken,
        Noch inwendig zijn.
      
      
        Licht van buiten en van binnen
        Geeft verstand en kracht,
        Maar ‘t verblinde hert en sinnen,
        Is de dach als nacht,
        Hier en baet gheen murmereren,
        ‘t Wist noch hoog dispuyt,
        Gij moet van den Vader leren,
        ‘t Geestelijck gheluyt.
      
      
        Petrus had zijn onder-richten
        Niet van vlees en bloed,
        Maar een Goddelijck inlichten,
        Leerde zijn ghemoet,
        ‘t Zij inwendig, ‘t zij door boden,
        God door zijnen Geest,
        Komt de ziele lieff’lijck nooden,
        Tot de Bruylofts Feest.
      
      
        Zo zij dan de creature,
        Boven God bemint,
        Sluit ‘s haar zelven toe de deure,
        En blijft aertsch ghesint,
        Maar laat zij haar onderwijzen,
        Van de wijsheid stil,
        Salse Geestelijck verrysen,
        Door een goede wil.
      
      
        Kennis doet de ziele loopen,
        Naar het rechte endt,
        Niemand can de Peerel kopen,
        Diese niet en kent,
        ’t Minder heeft het hert bezeten,
        Daar men kiest het beeld,
        Maar dit onderscheyt te weten,
        Wordt van God gheteelt.
      
      
        God den Autheur van het leven,
        Opent het ghesicht,
        Trekt de ziel door het ingeven
        Van een hemelsch licht,
        Hierom ist dat elk van boven,
        Dient geleerd te zijn,
        Zal hij recht den vader loven,
        Als een Medecijn.
      
      
        Die aertsch is zoekt aertsche zaken,
        Die van boven is
        Can hem daar niet in vermaken
        Zijn ghetuyghenis,
        Wijst hem tot een Hemelsch wezen,
        Dats zijn lusten vreugd,
        Hier door werd de ziel ghenesen,
        In volmaakte deugd.
      
    
  