
    
      
        Gods wonderen aanziet,
        ‘t Geen hij heeft voor genomen,
        Terstont en geeft hij ‘t niet,
        ‘t Contrary laat hij comen,
        Dit doet hij al met goed voordacht,
        Om het menschelick gheslacht
        Te tonen zijne macht.
      
      
        Want daar en scheen niet min,
        Ter tijd van Iosephs leven,
        Dat God had in den sin,
        Om het het rijk te geven,
        Als hij in die gevangenis,
        Zonder schuld geworpen is,
        Zijn dromen scheenen mis.
      
      
        Ook als zijn broeders fel,
        Met een grammoedich poghen,
        Hem wilden doden snel,
        lck een had zijn be-ooghen,
        De een wild hem worpen in den put,
        De ander die heeft dat beschut,
        ‘t Verkopen was hem nut.
      
      
        Al zonder haar beleyt,
        Zij die Cooplieden zagen,
        Terstont was elk bereid,
        Om van den koop te vraghen,
        Gods schickingh zij en misten niet,
        ‘t Geen zij wilden keren ziet,
        Dat is door haar gheschiet.
      
      
        Het menschelick verstand,
        Dat werkt op zijn manieren,
        Maar Gods verborghen hand,
        Heeft daar in zijn bestieren,
        Hij doet te niet al haren raad,
        Dat haar voorgenomen kwaad,
        Noch al ten besten staat.
      
      
        -Hy laetse voor een tijd,
        Haar eyghen wil bedrijven,
        Maar ‘t dient al tot profijt,
        Gods raad moet staande bluven,
        Hoe het den mense keert of wendt,
        ‘t Komt al tot den goeden endt,
        Al ist hem onbekent.
      
      
        Die God den Heer bemint,
        Vyt aller zielen krachten,
        Zijn gunst hij wel bevint,
        In alle zijn betrachten,
        Al schijnt dat hij geen oogh en hout,
        Zijn oordeel is menich vout,
        Wel dien die hem betrout.
      
    
  