
    
      
        Verblijd u in die Hope zoet,
        Al zijt gij zwak in u gemoet,
        In uwen strijdt,
        Den Here zal u croonen,
        Ist dat gij hier verduldich lijdt.
      
      
        Slaat u ogen ten Hemelwaert,
        Wanneer u herte wordt bezwaard
        Met cruys en druck,
        Hij en zal u niet verlaten,
        Want hij zoekt hier u ziels gheluck.
      
      
        Zijn liefde is zo overgroot,
        Veel liever wederom den dood
        Hij sterven sou,
        Dan dat hij sou gedooghen,
        ‘t Verlies van die hem blijft getrou.
      
      
        Al laat hij u een weynich staan,
        Hij ziet nochtans u lijden aan,
        Met groot ghedult,
        Op dat hij sou beproeven,
        Oft gij hem ook bij blyven zult.
      
      
        Hij berght zijn aanzicht voor een tijd,
        Maar hij en wordt geen liefde kwijt,
        In angst een noot,
        Ghedenckt aan zijnen Zone,
        Hoe dat hij was in lijden groot.
      
      
        Macher wel groter liefde zijn,
        Als tussen God en Christum fijn?
        Och neent voorwaar,
        Nochtans scheen hij verlaten,
        Als hij hinck aan den cruyce zwaar.
      
      
        Want ziet dat is de rechte baen,
        Voor al die in ‘t gelove staan,
        Zij moeten hier,
        Zij moeten hier in ‘t lyden,
        Gheloutert zijn als goud in ‘t vier.
      
      
        Hierom ist dat Iacobus zeid:
        Verblyt u als u hier aan leudt
        Bekoringh veel,
        Want u beproefd gheloove,
        Wordt door verduldicheyt zeer eel.
      
      
        Die u behoet en sluymert niet,
        Al ist dat gij geen hulp en ziet,
        Gij wordt bewaard,
        Door wonderlijcke krachten,
        Op dat gij zijn liefden aard.
      
      
        Want hij die u geschapen heeft,
        Het leven is waar door gij leeft,
        Daarom ook al,
        Al wat u is van node,
        Hij door zijn Liefd’ u geven zal.
      
      
        Want tot zijns zelfs heerlijkheid,
        Hij uwe ziele heeft bereid,
        Al wat hij doet,
        ‘t Zij lyden of verblyden,
        ‘t Komt al uit zijn der liefden gloet.
      
    
  