
    
      
        Waar zoek ik u, eylaes! wat raad?
        Dien Heyland, die mijn ziel zoo zeer beminde,
        Dat ik in ’t Graft hem niet en vinde;
        Ziet hier de zweet-doek en het doodt-gewaet;
        Wie mag hem hebben weg-geleyt?
        Ach! kan mij niemand daar van doen bescheyt?
        Ik zou hem weg halen, nemen en dragen,
        En brengen ter stee,
        Eer het begon te dagen,
        Daar hij bleef in free.
      
      
        Ach! goeden Vriend, zegt Hovenier:
        Weet gij niet, wie mag hebben weg-genomen
        Het Lighaem, dat hier was gekomen,
        En voor drie dagen men begroef alhier?
        Maria, Vrouw, kent gij mij niet?
        Wat? weent gij om die gij hier voor u ziet?
        Rabboni Meester zijt gegroet van herten,
        Nu is al mijn druk,
        Verdriet, rou, pijn en smerte,
        Gekeert in geluk.
      
      
        O zalig uur, ô blijden dag,
        Dat ik u, mijnen schat, heb weer gevonden,
        De liefde heeft u hier gezonden,
        Wel laat toe dat ik u omhelzen mag:
        Maria mij dog niet en raekt,
        U yver matigt, en u lust nog staekt,
        En wilt in ’t hert u blijdschap nog wat sparen,
        Want ik in persoon,
        Nog niet ben opgevaren,
        Tot mijns Vaders Troon.
      
      
        Maar gaat gij tot mijn Broeders heen,
        En boodschapt die uit mijnen mond en name,
        Want daarom ik u tegen quame,
        Dat zij haar houde nog wat vast by-een:
        En dat ik vaer naar mijnen God,
        U Vader, Schepper, Heer, en hoogste lot:
        En dat ik weer zal haestelijk bij haar komen,
        Want ik Thomas moet,
        Zijn ongeloof betonen,
        Tot des Mensen goed.
      
    
  