
    
      
        Doen Saul d’Eselinnen zocht,
        Op ‘t Koninkrijk hij niet en docht
        Maar kwam als bij gevalle
        Tot Samuel, want Gods secreet
        En wist hij niet, maar den Profeet
        Wist deze dingen alle,
        Zo wonderlijk de Here werkt,
        Dat het den mense niet en merckt,
        Hij heeft een zoet bestieren.
        Zeer kleine dingen geeft hij in,
        Maar heeft wat anders in den sin,
        O wonderlijk regieren!
      
      
        ‘t Scheen had den knape niet gedaan,
        Hij en waar niet henen gegaan,
        Om amuel te spreken,
        Maar God die haddet zo beleyt,
        Door zijn verborghen werck’lickheyt,
        Die altijd is ghebleken,
        In ‘t boek der spreuken staat een woord,
        Dar yeg’licks ganck van God komt voort.
        Dit werd hier waar bevonden,
        Saul om d’Eselinnen ginck,
        Maar hij werd om een ander dinck,
        Van God daar toe gezonden,
      
      
        ‘s Ghelijcks den Here ook geboot,
        Een Weduw’ in den hongers noot,
        Om Elia te spijzen,
        Maar laes de weduw’ wistet niet,
        Voor dat er Elias haar hiet,
        Dit can ons onderwijzen:
        Dat ons ghedachten verre zijn
        Van God gelijk den hemel fijn,
        Van d’aerde is verscheyden,
        Veel groter dingen wil hij doen,
        Al ons verstand wel can bevroen,
        Om zijn Liefd’ uit te breyden.
      
      
        Mochten wij weten hoe na bij
        Dat ons den Here dikwijls zij,
        Wij zouden hem aenbeden,
        Hij soud’ ons geven water zoet,
        Wt zijne reine levens vloet,
        In onze ziel beneden,
        ‘t Gheloove ziet Gods heerlijckheyt,
        Den Here niet van ons en scheyt,
        Maar onze kranke sinnen
        Die altijd sweven hier en daar,
        Worden zijn aanzicht niet gewaar,
        Die maakt onrust van binnen.
      
    
  