
    
      
        CHristus komt bij zijne Discipelen elve,
        Aan Tafelen vergaert,
        Hij berispt haar door zijne woorden zelve
        Over haar kwaden aard,
        Dat zij ongeloovig bleven in dezen,
        Niet willig wilden nemen aan,
        Dat haren Heer was opgestaan,
        En weer verresen.
      
      
        Hij belast haar alle om te gaan preecken,
        Het Evangely klaer,
        En zij tot alle Mensen zouden spreecken,
        Dat het waeragtig waar,
        Wie niet Gedoopt was, en wilde Geloven,
        Al niet en zouden zalig zijn,
        Maar eeuwig in de Helsche pijn,
        Worden verschooven.
      
      
        Hij sprak veel teek’nen, zullen zij uytwercken,
        Die Regt Geloovig zijn,
        Waar door men klaerlijk wel zal konnen merken,
        Dat het zijn van de mijn.
        Duyvelen zullen voor haarlieden vrezen,
        Spreecken met nieuwe Tongen klaer,
        Slangen zullen niet schade haar,
        Siecken genesen.
      
      
        Dus spreeckende, zo is hij weg-genomen,
        Voor haar, van dezer aerd,
        Zij zagen daar twee Mannen bij hem komen,
        Als hij ten Hemel-waert,
        In het aenschouwen, nu was opgevaren,
        Gekleet in schone kleed’ren wit,
        Die spraken: Mannen, wat is dit,
        Dat gij wilt staren.
      
      
        En opwaarts zien al na den hogen Hemel,
        Daar uwen Heer nu is?
        Een wollik kwam met een zeer stark gewemel,
        Als enen duysternis,
        Van boven neder van den Hemel zweven,
        Voor haar ogen alle gelijk,
        Als God in zijne Hemelrijk,
        Nu waar verheven.
      
      
        Hij zit nu ter regterhand van zijn Vader,
        Verheven in den Troon,
        Van waar hij wederom zal komen nader,
        En geven yder loon,
        Zijn vonnis zal hij dan over ons geven,
        Dat yder zal zijn regt ontfaen,
        Van alles wat hij heeft gedaan,
        Hier in dit leven.
      
    
  