
    
      
        O Liefste Iesu zoet,
        Die mijn ziel hebt vercoren,
        Bestraelt doch mijn gemoet,
        Met uwer liefden gloet,
        En mij u gracy doet,
        Neemt mij in u behoet,
        Zo werd ik niet verloren.
      
      
        Eeuwighe klaarheid schoon,
        Met een lieffelick wezen,
        ‘Is rondom uwen troon,
        In u Hemelse woon,
        Maar hier is onzen loon,
        Verachtingh, smaet, en hoon,
        Och wilt ons doch genesen.
      
      
        Ons ziel ghestadich lijdt,
        Want s’u niet mach aenschouwen,
        Daar toe ghevoeltse strijd,
        Ter wereld breet en wijt,
        ‘t Welk haar dikwijls doorsnijt,
        Haar toeverlaet gij sijt,
        In alle haar benouwen.
      
      
        Als in een eensaem wout,
        Zit zij deerlick verschoven,
        S’en zoekt zilver noch goud,
        Noch watmen hier aenschout,
        Nochtans wertse benout,
        Met liefde haar bedout,
        Zo machs’ u stadich loven,
      
      
        Gij zijt haar medecijn,
        Zij heeft naar u verlanghen,
        Mochts’ altijd bij u zijn,
        En smaecken uwen wijn,
        Cleyn achte zij haar pijn,
        Want door u zoet aenschijn,
        Can zij veel troost ontvangen.
      
    
  