
    
      
        Lustich, schoon, en uytgelesen,
        s’Werelts schatten schijnen // goed,
        Maar wat vreugd can daar in wezen,
        Na dien het verdwijnen // moet?
        Pynen, doet, menich persoone,
        Al om dat,
        Maar mij dunkt ik ‘s leven krone
        Liever had.
      
      
        Een van beiden moet ik kiesen,
        Dus achte geen schade // ik,
        ‘t Verganckelick te verliesen,
        Want of in dat kwade // strik,
        Dadelick // mijn herte viele,
        Haar profijt,
        Can niet baten, als mijn ziele
        Schade lijdt.
      
      
        Maar sou mij die croon ghebeuren,
        Waar in oyt ‘t verblyden, lag.
        Ik moet eerst veel avonteuren,
        Soomen in voortijden, zag,
        ’t Lyden, mach, ik niet ontvluchten,
        In torment,
        Is den troost dat al mijn zuchten
        Haast volendt.
      
      
        En ik moet wezen volheerdich,
        Om geen dinck aflaten, want
        Anders en ben ik niet weerdig
        Dit schoon uyttermaten, pant,
        Baten, cant, niet al beginne
        Ik den strijdt,
        Zo ik niet en overwinne,
        Vreugd ontglydt.
      
      
        In verdriet, in druck en pine,
        Als vrymoedich treder, gaan,
        En in des werelts woestyne,
        Veel vijanden wederstaan,
        Neder, slaan, het omgheloove,
        Toesien dat
        Niemand listich en beroove
        Mijnen schat.
      
      
        Ook en mach ik niet ontberen
        Dagelijks ‘t ontvangen, brood,
        Van den Hemel, oft verteren,
        Zoude mij het prangen, groot,
        Stranghen, noot, sou mij verdrukken,
        Ware God,
        Menichmael in alle stukken,
        Niet mijn slot.
      
      
        Ik mach wel vrijelijk spreken
        God is enen Herder, mij,
        Dat mij niet en zal ontbreken,
        Als oft ik al weeder, zij,
        Verder, hij, zijn hand uytbieden
        Wil, dan hem
        Zoude konnen lof gheschieden,
        Deur mijn stem.
      
      
        Een dinck doet mij vreugt verlenen,
        Want wanneer ten boosten, vest,
        Aan mijn ziele treurich wenen,
        Dan komt hij mij troosten, best,
        Oost, en West, waar ik mij kere,
        Hij mij is,
        Een bystandich troostbaer Here,
        Zonder mis.
      
      
        Hij deur ‘t water der Iordanen,
        Mij van droefheyt reynich maakt,
        Hoe wel na mijn bitter tranen
        Sathan noch vileynich, haeckt,
        Weynich, laeckt den moet, om in de
        Dood te gaan,
        Want God zal zijne beminde
        Helpen slaan.
      
      
        Int Land comende ten lesten,
        Daar stad noch kasteel, en sluit,
        Zijn vruchten zijn al ten besten,
        Afmaeyen en delen, buit,
        Heel en, uit, is al mijn ploegen,
        Nu tot loon,
        Zal mij op den hoofde voeghen,
        ‘s Levens croon.
      
    
  