
    
      
        O Paes-nacht! verdwijnt na ons wenschen,
        U dageraad verheugt ons mensen,
        Een licht, neemt ons veel droefheyt af,
        Drie Vrouwen met veel druk beladen,
        Zeer vroeg voor Zon met yver traden.
        Om God te zalven in het Graf.
      
      
        Voor Zon, zijn zij aan ’t Graf gekomen,
        Maar hebben haast met druk vernomen,
        Een steen zeer zwaer gedekt op ’t Graf,
        Zij spraecken, begosten te zeggen:
        Wie zal ons dezen Steen af-leggen?
        Maar omziende was die daar af.
      
      
        In ’t wit den Engel Gods zij vonden,
        Hij sprak: Vreest niet, ‘k zal u verkonden,
        Gij soekt Jesus van Nazareen,
        Hij is hier niet, hij is verresen,
        Verandert in een heerlijk wezen,
        Gaat hij u voor in Galileen.
      
      
        Nu gaat, en boodschapt zijn beminde,
        Dat zij aldaar hem zullen vinde,
        Gelijk hij haar ook heeft gezeyt:
        Zoo haast zij deze last ontvingen,
        Zij t’zaem met grote blijdschap gingen,
        En hebben deze maar verbreyd.
      
      
        Zeer ras Petrus en Jannes loopen,
        Voort na het Graf, zij vonden open,
        Met doecken gints en daar beleyt;
        Als zij niet anders daar en vonden,
        Keerden zij droevig tot dier stonden,
        Want hadden nog geen regt bescheyt.
      
      
        Ons Heer, in Hovenieren kleeren,
        Ging hem tot Magdalena keren,
        Sprak: Wat weent gij, bedroefde vrouw?
        Zij sprak: Mijn Heer is weg-genomen,
        Ik weet niet hoe bij hem te komen,
        Daarom leef ik in groten rouw.
      
      
        Maria sprak, den Heer, zij kende
        Hem, en voort zij haar na hem wende,
        Sprak Rabboni met vreugde groot;
        Den Heer sprak: Wilt mij niet genaken,
        Veel minder aan mijn lighaem raken,
        Ik ben verreesen van der dood.
      
      
        Maar gaat en wilt het voort-vertellen
        Aan mijn Discip’len en gezellen,
        Dat ik opwaarts nu wederom
        Zal gaan na mijn Vader verheven,
        En eeuwiglijk met hem zal leven,
        Tot dat ik eens ten Oordeel kom.
      
      
        Ag God! laat ons met u verrijsen,
        Op dat wij eeuwiglijk u prijzen,
        Voor al u ongemeten goed,
        Dat gij ons doet tot allen tijden,
        En ons gedaan hebt door u lijden,
        Nu ook door u verrijsen doet.
      
    
  