
    
      
        DE reden door de tijd bevijnt,
        Dat niets zo vreemd alhier verschijnt
        Noch immer is verscheenen,
        Of't strekt om te vereenen.
      
      
        Natuer heeft alles well beschikt
        Der dingen vvesen zo verstrickt,
        Vermaeghschapt aan de vreede.
        Door eendrachtighe seed.
      
      
        Hoe striblich, ook nochtans vergaart,
        Vier, Water, Lucht, de svvarte Aard
        Door onderlinghe krachten,
        Haar al tot paaren trachten.
      
      
        De Vissen in de wild Zee,
        En 't geyle mennichformich Vee,
        Dat joockt al na den ander,
        En menght zich met malcander.
      
      
        Den over-hooft van al 't ghediert,
        De Mense, met vernuft verciert
        Door herts-tocht, en bevveghen,
        Tot minnen is gheneghen.
      
      
        De vverelt sou haast ydel zijn,
        Ten vvaar de lieve-leyde pijn
        Die vvy zo tochtich voelen,
        In onze herten vvoelen.
      
      
        Gij Bruygom hebt ooc well gesmaact
        Hoe dat de Min de herten raact:
        De Bruydt kan't ook ghetuyghen,
        Hoe hij ons sin kan buyghen.
      
      
        Gaat aan, gaat aan, gheliefde lien,
        Ter plaatse daar 't ghevecht zal schien,
        Daar niemand van u beiden,
        Zal roepen om te scheiden.
      
      
        Voegt t'saam tvvee zielen in een lijf,
        En komt dan uit als Man en VVijf,
        En vveest zo de voor-beelden,
        Van ons verhoopte vveelden.
      
      
        Be-yvert doch zo dezen staat,
        Op dat de vverelt niet vergaat.
        Blijft gij In Liefde Bloeyen,
        Gods heil zal u toe vloeien.
      
    
  