
    
      
        Lieve dochters vol van jeughden
        In den Geest, en in ‘t ghemoet,
        Hoort eens na mijn dichten zoet:
        Laat God wezen al u vreugde,
        Schout de wereld met haar schijn,
        Want ‘t en is maar Ziels fenijn.
      
      
        Can de wereld u vermaken,
        En de Creaturen schoon,
        Die dikwijls de Ziele done,
        Hoe veel soeter moet hij smaken
        Die het al gheschapen heeft,
        En waar door de Ziele leeft.
      
      
        Zijnen Geest met zoet bedouwen
        Geeft hij in der Zielen gront,
        Die hij met zijn Liefde wont,
        Dats’ haar niet en can onthouwen,
        Hem te loven deur het pant,
        Dat hij in der herten sant.
      
      
        ‘t Schijnt wel voor een corte stoned
        Dat de wereld zoet toe lacht,
        En belooft veel in ‘t gedacht,
        Maar als God verdrijft de zonde
        Hem terstont dan openbaart
        Nieuwen Hemel nieuwe aerd’.
      
      
        Al wat hier in schadu-beelde
        Schoon en lieffelijck vertoond,
        Dat werd hondert-fout geloont
        Met een over zoete weelde,
        Deur den rijkdom in ‘t gemoet,
        Als men schaduw’ van hem doet.
      
      
        D’ingheschapen zoete minne,
        ‘t Vrolijck wezen van de Ziel,
        Zo het op geen aertsch en viel;
        ‘t Kreeg volcomen vreugde innem
        Vreugd en blyschap zonder endt,
        Zo het hem ten Hemel wend’.
      
      
        Laat u alle dingen leren
        Van het geen gij hoort en ziet,
        Maar en geefts’ u Liefde niet,
        Noch en laets’ u niet beheeren,
        Zo en wordt gij niet haar slaef,
        Maar zij dienen u een gaef.
      
      
        ‘t Sou voorwaar u zeer krencken
        Liet gij alle dingen in,
        Om verbeelden uwen sin,
        Wilt maar op de Bruyloft dencken
        Die God voor u heeft bereid,
        Zo gij hem niet af en zeid.
      
      
        Neemt wel waar des oorspronghs leven,
        Wat het leven geeft of steelt,
        ‘t Lichaam strekt u tot een beeld,
        Geen Fenijn en suldijt geven,
        Maar al wat hem smaakt gesont,
        Doet ook zo der Zielen wond’.
      
      
        Ziet den Heer spreekt als verwondert,
        Waarom komt gij niet tot mijn?
        Waarom blijft gij in de pijn?
        Waarom hebt g’u afghesondert?
        Komt en laat den slijck-put staan,
        Wilt u in mijn Liefde baen.
      
      
        Liefde can de Ziel ghenesen,
        Want s’uyt Liefden is ghevloeyt,
        En met Liefde wordt besproeyt,
        Liefd’ is een onsichtbaer wezen,
        Daarom werd de Ziel ghevoed’
        Door ‘t onsichtbaer eeuwig goed.
      
    
  