
    
      
        EEn goed Liedeken al van ’t begin,
        Dat zal ik gaan verklaren,
        Van een Vader des Huysgezin,
        Zo ons Lucas doet openbaren;
        Twee Soonen heeft hij behouwen,
        Den oudsten dienden hem van pass wel,
        Den jongsten viel hem zeer rebel,
        Alzo men mogt aenschouwen.
      
      
        Hij sprak: ô Vader! (weest dies wel Vroet)
        Wilt mij nu voort geven,
        Dats alle mijn Patrimony goed,
        Van dat mij is gebleven,
        Geeft ’t mij zonder klagen:
        ’t Welk de Vader heeft gedaan,
        Om dat hij zoude pelgrimagie gaan,
        Ende hem zelven wijsselijk dragen.
      
      
        Doen hij dat geld ook had ontfaen,
        Alzo men mogt aenschouwen,
        Heeft hij dat geld terstont verdaan
        Al met de schone Vrouwne:
        Doen hij zijn geld was quijte,
        Doen trokken zij hem zijn kleed’ren uit,
        En lieten hem loopen als een schavuyt,
        Zeer pover van habijte.
      
      
        Daar na kwam enen dieren tijd,
        Dat hij met grote pijnen,
        Moeste gaan eeten (dit zeeker zijt)
        Dat draf al van de Zwijnen,
        Hij sprak, met wenende ogen:
        Ik wil tot mijnen Vader gaan,
        Of hij mij in genaed’ wil ontfaen,
        Ootmoedigheyt betogen.
      
      
        Zeer haestelijk daar na met dien,
        Gink hij de Reize aenvaerden,
        Voor zijnen Vader zijn zonden belien,
        Ende viel voor hem ter aarden:
        Hij sprak: O Vader geprezen!
        Ik heb tegen God, en U, zo veel misdaen,
        Wilt mij als een Huerlink ontfaen,
        Ik ben niet weert u Soon te wezen.
      
      
        Doen de Vader dat verstond,
        Ging hij zijn Soon ontfermen,
        Hij kuste hem daar voor zijnen mond,
        En nam hem in beide zijn armen:
        Hij riep ten zelven tijden:
        Mijn Soon die lange verlooren was,
        Is nu gevonden op dit pas,
        Wilt u met mij verblijden.
      
      
        Langet mijnen Soon dat beste habijt,
        Mijn vrienden wil ik doen nooden,
        Haalt zijnen Broeder met jolijt,
        Mijn beste Kalf wil ik doen doden,
        Hij sprak ten zelven stonden:
        Mijn verlooren Soon heb ik gewagt,
        Welk was dat Menschelijk Geslagt,
        Dat Christus heeft gevonden.
      
      
        Den oudsten Soon (hoort mijn vermaen)
        Gink tot zijn Vader gewagen,
        Voor mij (ik ben u onderdaen)
        En hebt gij nooit een Bok geslagen?
        Doen sprak den Vader geprezen:
        Van mijnen goede en hebt gij geen noot,
        Maar uwen Broeder die was dood,
        Die is nu weer verresen.
      
      
        Al die met zonden zijn belaen,
        En wil dog niet wanhopen,
        Wilt tot God den Vader gaan,
        Zijn gratie staat altijdt open,
        En wilt u zonden bekermen,
        Ende laat alle u zonden wezen leed,
        Want God die is altijd bereet,
        Om de Zondaren te ontfermen,
      
    
  