
    
      
        O Schepper fier!
        Hoe lustig is ‘t om wezen,
        Daar gij zijt geprezen
        Van d’Engelen in den Troon?
        Wilt ons dog hier,
        Van alle druk genesen,
        Here uyt-gelesen,
        Geeft namaels sulken loon?
        Dat ik u aenschijn mag aenschouwen,
        En u geboden onderhouwen,
        Here Jesu zoet, Geeft ons dat eeuwig goed.
      
      
        Wie sou die vreugd,
        En blijdschap konnen schrijven?
        Die zij daar bedrijven,
        In Syons zonne pleyn,
        En zijt verheugt,
        Om dat zij mogen blijven,
        En altijd beklijven
        Zij ’t Lam Gods, suyver en rein;
        ’t Lammeken Gods doet op ten thoone,
        Den Boek met zeven zegelen schone,
        Heer Jesu zoet, Geeft ons dat eeuwig goed.
      
      
        Does Stad eerbaer,
        Is zeer schoon hoven maten,
        Aenmerkt, want haar straten,
        Zijn van fijn goud planteyt:
        d’Engelen daar,
        Met gulde Wierook-vaten,
        Loven zonder laten,
        Tot in der eeuwigheid,
        En prijzen God van Hemelrijke,
        Met zoete lof-zang en Muzijke,
        Heer Jesu zoet, Geeft ons dat eeuwig goed.
      
      
        Die duister nagt,
        Ziet men daar niet regneren,
        Altijd triumpheren,
        Met grote kragt,
        Gods Vrienden klaer en schoon:
        Ziet mense jubileren,
        En zonder cesseren,
        Zingen met zoeten thoon:
        Daar en gebreekt nog Son nog Maene,
        Nog ander ligt bij haar te staene,
        Heer Jesu zoet, Geeft ons dat eeuwig goed.
      
      
        Prinse minjoot,
        Wilt u met vlijt op maken,
        Bidden ende waken,
        Op deze vreugt dog let,
        Klein ende groot:
        Na deze Stad wilt haken,
        Die daar in geraken,
        Moeten zijn onbesmet;
        Zij zijn gekleed met witte Zijde,
        Loven den Heer met herten blijde,
        Heer Jesu zoet, Geeft ons dat eeuwig goed.
      
    
  