
    
      
        Myn hert dat dicht een liet u God ter eeren,
        Ik wil met sangh prijzen den Heer der Heren,
        Mijn tongh schrijft steeds ghelijck een goede pen,
        De deugt mijns Conincx, ach! wie cant beschryven,
        Mijn pen die moet, in al zijn deugd ontblyven,
        ‘k Verstom als ik maar een in ‘t hert beken.
      
      
        Gij ben ‘t de schoonst, de schoonst van alle mensen,
        Veel schoonder dan ymandt soud moghen wenschen,
        V vriendelijk ghesicht en ogen strael,
        V zoet ghespreck, en u lieftallich wezen,
        Doet al den druck, en smert, en pijn ghenesen,
        Als gij eens wenckt, zo leeftet altemaal.
      
      
        Daarom zo zegent God u overvloedich.
        Met ‘t eeuwich goed, en maakt u heel voorspoedich,
        Dus gord u zweerd, u kracht aan uwer sijdt,
        Gij trouwer Heldt, en wilt u schoon vercieren,
        Met ‘s Hemels recht, dat is recht goedertieren,
        En maakt u volk recht van haar zonden vrij.
      
      
        Het moet u wel in u sieraad gelucken,
        Dat gij verdoet die ‘t goed in ‘t hert verdrukken,
        Trekt heen gij Prins, de waerheyd Gods te goed,
        D’ellendich mensch, bij rechte te behouwen,
        Op dat u volk, u heil hier mach aenschouwen,
        En zie dat uwe hand hier wonder doet.
      
      
        V pylen fel door wolcx ghedachten dringhen,
        Zo wie gij treft, o wonderlijke dingen!
        Die valt tertsont, en is ter dood ghewondt,
        In ‘t midden dan de Coninc syn vijanden,
        Dan leidt haar macht, en al haar doen tot schanden,
        Zo wordt u kracht, alsdan de mensen condt.
      
      
        God uwen stoel zal eeuwich eeuwich duren,
        V wijsheydt doet u scepter wijslijk sturen,
        De waerdicheydt ws scepters, en u croon,
        Is waerdich dat de knieën daar voor buyghen,
        Om dat u God, u Godtheydt komt betuyghen,
        Lof zij u Coninck in u hogen troon.
      
      
        Gherechticheyt die lieft gij van naturen,
        En haat ‘t God’loos wezen tot aller uren,
        Daarom heeft God, u God ghesalft met vreugd,
        Met vreugden Oly boven u gesellen,
        Met sulcken eer, die niemand kan vertellen,
        Wie dit bekend, die eert u grote deugd.
      
      
        V kleed’ren zijn Mirr’, Aloes te samen,
        Van bitter cruys, die voor u vreugden kwamen,
        Wanneer als gij van ‘t schoon Palleys uit treedt,
        Van ‘t wit yvoor, zeer blinckend’ en bestandich:
        Zo schijndt u liefd’ een vuur dat altijd brandich
        Ons steeds ontfunckt, en ons met u bekleed.
      
      
        V heerlijkheid zo schoon en uytghenomen,
        Die vloeyt hier neer als ‘s levens klare stromen,
        In ‘s Conincx Bruydt de dochters van u stam,
        Al haar sieraad die hebt gij haar gheschoncken,
        En aan u zij staan zij van vreugden dronken,
        Aensiend’ de schoonheydt van u zoet Lam.
      
      
        Al haar gewaet, dat is na u behagen,
        Van louter Goud, zij moet niet slechters draghen,
        Van als ghepuurt, in u roodt liefden bloed,
        Dies gaat zijt al, en ‘s Vaders huis vergeten,
        En zij verbergt haar hert in u secreten,
        V stem is haar het aldersoetste zoet.
      
      
        Haar Coninck zal haar nummermeer beswijcken,
        Haar schoonheid kan niet uit zijn herte wijken,
        Hij is haar Heer, en zij is al zijn lust,
        O Dochter knielt, en buigt in u ghebeden,
        En dankt u Heer, die voor u heeft gestreden,
        Op dat gij twee in een, in vreugden rust.
      
      
        Hoe heerlick is de Dochter van den Coningh,
        Want s’is in God, en God is in zijn wooningh,
        S’is niet alleen van buiten schoon verciert,
        Maar ‘t hert is rein inwendich aenghetoghen,
        Met ‘t eeuwich goud, dat eeuwich zal verhooghen,
        Zo dat haar Coninck al haar doen bestiert.
      
      
        Zij wordt gheleyt in schoon gestickte cleeren,
        Van ‘s Conincx geest, en van des Conincx Heren,
        Tot haren Coning, daar zij na verlangt,
        Haar reine maegden, ‘s Geestes speelghenoten,
        Die haar na gaan, die leytmen deur de Groten,
        Tot bij den Coninck die zijn Bruydt ontvangt.
      
      
        ‘t Is niet genoeg dat Conincx Vorsten leiden,
        Maar met een vreugt die al ‘t verdriet doet scheiden,
        Ia met een vreugden rijcxste vrolicheyt,
        Tot in ‘t Palleys, wiens schoonheid wordt verswegen,
        Want hert en sin dat valt van vreugd verleghen,
        Bedenct nu eens wat ‘s Conincx glans dan zeid.
      
      
        In stee dat zij gansch willich heeft verlaten
        Haars Vaders huis, en ‘t volk heeft leren haten,
        Zo is haar gaef hier meer dan honderfout,
        Zij crijght hier kind’ren na haar herts begeren,
        Die steldt zij zelfs, tot Vorsten te regeren,
        De gansche wereld nu zij trouwe hout.
      
      
        Ik wil u naam, o Coninck! steeds ghedencken,
        V naam die is u zelven ons te schencken,
        Van kint kinds kint bewijzen dat gij bent,
        Daarom zo zullen u de volken loven,
        En dancken u, o Majesteyt! hier boven,
        Om dat gij u zo goedich tot ons wendt.
      
      
        V naam is goed, almachtich, wijs bevonden,
        Dien wonder-naem kan niemand oyt uytgronden,
        V naam is meer als ‘t vat bevaeten magh,
        Wie dit geloofd, dat’s ‘t eeuwich zalig leven,
        Dat uit ghenaed’ op trou, hier wordt gegheven.
        Wel zalig Oogh, die ‘t Licht ziet van dien dag.
      
    
  