
    
      
        EEn Zee vol stur baren,
        Vol onweer ende wind,
        Moeten wij overvaren
        Daar men veel Klippen find:
        Maar wilt gij zalig wezen,
        Neemt voor een Schip te baet,
        De Kercke Gods gepreesen,
        Die ’s Werelts vloed ontgaet.
      
      
        Als niemand, buiten d’Arcke,
        De Zond-vloed kond’ ontgaen;
        Alzo, buiten Gods Kercke,
        Doolt men op ’t Werelts baen:
        Op haar heeft God Almagtig,
        De Waarheid vast gegrond:
        Want zijn leer is waeragtig;
        Geen leugen spreekt haar mond.
      
      
        Laat komen die tempeesten,
        Van dooling menigfout,
        Zee-roovers, nieuwe Geesten,
        Met hare Secten stout,
        Zij en konnen niet gekrincken
        Sinte Pieters Schip zeer vast,
        Wat zij doen, ’t zal niet zincken,
        ’t Kruys Christi is de mast.
      
      
        De Geest Gods zal het stueren,
        ’t Zeyl is de Waarheid klaer,
        Die Planken Eendragt voeren,
        ’t Geloof den Ancker zwaer,
        Die Oversten die roeien,
        Door haar gestigtig woord,
        Die koorden liefde voeyen:
        ’t Gebed jaegt ’t schipken voort.
      
      
        Blijft in dit Schip u leven,
        Al zijn daar kwaden in
        Haar kwaad doen u niet sneven:
        Dus peyst in uwen zin,
        Van der Apostelen tyen
        Haar af-komst toont zij klaer,
        Mirakels ook belyen
        Haar Heiligheid voorwaar.
      
      
        Geen ketters tonen konnen
        Van haar Secten dit al;
        Maar, ô Harder! wilt gonnen,
        Dat komen in den Stal,
        Al die verdoolde Schapen,
        Een Kudde worden moet,
        Die na u beeld geschapen,
        Verlost zijn door u bloed.
      
    
  