
    
      
        GEzwinde Boode van de Min,
        Jesus Liefde mijn,
        Gij zijt de grond van al mijn zin,
        Wast mijn ziele rein;
        Want ik weet dat gij zijt
        Vol van troost, van jolijt en vreugd,
        Dat een droevig hert verheugt:
        Waar ik ga of sta,
        Kom ik vroeg of spa,
        Smelt ik vol van smert:
        Want gij roert mijn sondig hert.
      
      
        Als Carbonkels u ogen klaer,
        Bruydegom vol magt,
        Om de door-stralen u dienaar,
        Onder ’s Werelts pragt:
        Valsheid, lust, tergt mijn sin,
        Ijdelheid tot gewin, maar gij
        Trok mijn Ziel van herten bly;
        Ben ik klein van staat,
        Arm en versmaet,
        Altijd zijt gij goed,
        En verwacht des zondaars boet.
      
      
        U Kruys, u dood, O Jesu zoet!
        Heeft mij gants doorwont,
        Mijn zonden die mij treuren doet,
        Uit mijn Ziels afgront,
        Neemt gij weg minnelijk,
        En belooft eeuwelijck, u zijn
        On-uytsprekelijk zoet aenschijn:
        Mogt ik u weldaet,
        In den hoogsten graet,
        Altijd dankbaer zijn,
        Geeft mij dat, O Jesu! fijn.
      
    
  