
    
      
        O Heer gij draegt de sleutel mijns gemoet,
        Gij sluit ontsluyt, ‘t is goed al wat gij doet,
        Gij bent een Heer van lichaam ziel en geest,
        Waarom dan u o Heer niet meer ghevreest,
        Ach leert mijn eens voor u op ‘t laegste buyghen,
        Op dat mijn laeghu hoocheydt mach betuyghen.
      
      
        Och waar mijn kwaad eens grondig uytgebraeckt,
        En waar, en bleef, al ‘t mijn eens heel versaeckt,
        Waar d’eyghen eer en Liefd’ gants uytgeroyt,
        En ‘t harts-gedacht, en spraack, en al besnoeyt,
        En bleef dan steeds in alle dinck gelaten,
        Zo mocht ic eens mij zelven leren haten.
      
      
        Waar ik mij self eens d’alderswaerste last
        Waar ik mij self eens d’aldervremste gast,
        Waar al ‘s vleys-vreught in ‘t heilig cruys verteerd,
        Waar al mijn wil in Gods wil omgekeert,
        Waar ik en bleef dan suyver in ‘t begeren,
        Zo mocht ik uit en in met vreugden keren.
      
      
        Waar al mijn vreugt in druck en tegenspoet,
        En voeld’ ik dat ‘s vleys smert mijn ziele voed,
        Waar al mijn cruys zo zoet in mijnen sin,
        Dat ‘t sterven waar mijn baat en mijn ghewin,
        Zo sou deurgaens mijn ziel en Geest verblijden,
        Want over al is niet dan cruys en lijden.
      
      
        Waar ik mijn, Heer, in Liefd’ en al zo trou
        Gelijk als een verweende jonge vrou,
        Die niet en smaackt als van haar lief zijn hand,
        Maar dits voorwaar voor mijn een grote schant,
        Als ik iets neem, ja neem als van de mensen,
        Daar ik van u mach kryghen al mijn wenschen.
      
      
        Maakt Heer dat ‘t oogh ziet mijn kwaad en niet,
        Maakt doch dat ‘t oogh gheen ander beeld en ziet,
        Want ‘t niet niet zien baert niet dan val op val,
        Dits Sathans strik die leit hier over al
        Laat mij dan ‘t licht in u licht steeds aenschouwen,
        Want in mijn niet blijft ‘t al in al behouwen.
      
      
        Dit ist, o Heer! daar mijn Gheest staegh om sucht,
        En al ‘t verlangh is om der Zonnen vrucht,
        O Heer! wanneer vraagt staegh mijn zielen mond,
        En dit welt steeds uit haren diepen gront,
        Wanneer zal ‘t licht mijn duysterheydt verdrijven,
        En ‘t eeuwig licht bestendig in mij blyven?
      
      
        O Heer! verkwikt u moed’ gejaegde hert,
        Ghedenckt zijn wee, ghedenckt zijn grote smert,
        Gedenkt, zijn wond’, deur al de sond’ gemaakt,
        Ghedenckt o Heer! ‘t is met u pijl geraeckt,
        Och laat u wijn en oly grac’lijc vloeien,
        Op dat mijn ziel in lof en danck mach groeyen.
      
    
  