
    
      
        Zingt met Tongen,
        ongedwongen,
        ’t Lighaem, en het dierbaer Bloed,
        Daar den Soon Gods gedrongen,
        Door een heete minne-gloed,
        Als een Pellicaen zijn jongen,
        Onze Zielen mede voed.
      
      
        Die te voren,
        ons gebooren,
        Uit een Maegt ons onbekent,
        Heeft de scherpheyt zijn der spooren,
        En zijn heylig les geënt,
        Zo w’ in ’t Evangelie horen,
        Met een wonder Sacrament.
      
      
        Lest geseten,
        om te eeten,
        Naar dat hij de Joodsche wijs,
        Die voor Moyses was geheeten,
        Had in als volbragt precijs,
        Heeft zig zelven uytgemeeten,
        Aan de zijne, tot een spijs.
      
      
        d’Heer der Heren,
        ’t Brood verkeren,
        In zijn Heylig Lighaem doet,
        En den Wijn (wie zou begeren,
        Dierder drank) in zijn root bloed,
        Daar de zinnen u falieeren,
        Is ’t Geloof alleen de boet.
      
      
        Dat mits dezen,
        dan geprezen,
        Zij zo waerden Sacrament,
        En veer boven ’t oud geresen,
        Christus nieuwe Testament,
        ’t Geen hij sprak, dat moet zo wezen,
        Want zijn woord blijft zonder ent.
      
      
        God den Vader,
        hoort te gader,
        Zij altijd lof, prijs, en eer,
        En den Oppersten Weldader,
        Christo Jesu, onzen Heer,
        Die ons met zijn Geest te gader,
        Seynden wil zijn zegen neer.
      
    
  