
    
      
        Een schoon en lieff’lijc avondmaal
        Is bereid voor de mensen,
        De boden roepen generael
        Wie wil, mach na zijn wenschen
        Comen ter Feest // minst ende meest
        Geen aanzien der personen,
        Wie wil mach comen wonen,
        In ‘t huis des Heren onbevreest:
      
      
        En eten daar des levens spijs,
        ‘t Zijn lieff’lijcke bancketten,
        Zij maecken domme mensen wijs
        In Goddelijcke wetten,
        Hoemen zal gaan // op ‘s levens baen
        Om wijsheid te leren,
        Met groter begeren
        Als men zijn eigen wil af staan.
      
      
        Christus hem zelven heeft bereid
        Ootmoedigh tot een spijze,
        Al die lust heeft ootmoedigheyt
        Te eeten die wordt wijze,
        Wie eet met lust // hij vint der Zielen rust,
        Des Heren genaden,
        Hem lieff’lijck versaden
        Waar door all’ boosheid werd geblust.
      
      
        Zoet is does spijs, o mensen al,
        Komt snel, laat u niet binden,
        Van hoovaerts banden, groot van tal,
        Maar komt en laat u vinden,
        Lieft huis noch hof // om u te houden of
        Van deze Feeste,
        Acht die voor het meeste,
        En ‘ werelts wezen acht maar stof.
      
      
        Denckt doch al die maakten onschult
        Door ‘t coopen van den akker,
        Daar mee haar herte was vervult,
        Dat zij niet werden wakker,
        Door ‘t nooden wel // al van de boden snel
        De liefde van does aarde,
        Was haar in groter waerde
        Dan ‘s Heren nooden ‘t zoet voorstel.
      
      
        Die hoovaert dat niet erven can
        Does Bruyloft Feest vol weelde,
        Gij moet geheel daar scheiden van,
        Hoe schoon zij u voorspeelden,
        Niets niet moet zij // u blyven bij
        Gij moet om keren,
        Ootmoedigh leren
        Te gaan na deze Feeste bly.
      
      
        De Liefde deelt haar in does Feest
        Christi de Liefde schone,
        Die smaakt zo zoet al in den Geest,
        Zij verblijd elk persoone,
        Zij geeft haar kracht // in haar gedacht,
        Datse dat Hemels smaecken,
        Dat aertsche draf versaken,
        Met al haar rijkdom en haar pracht.
      
      
        De ossen-coopers door begeert
        Haar onschult ook voor stelden,
        Door dat haar hert, Liefde de eert
        Die aertsche groene velden,
        Om door ‘t gewin // voor haar gezin
        Hier schatten te vergaren,
        Als aertsche dienaren,
        Dit sagen zij voor noodigh in.
      
      
        Die derde had een Huysvrou getrout,
        Hij mocht, noch wout niet comen,
        Hij was van vlees-liefde bedout,
        Die had hij in genomen,
        In die wel-lust // zocht hij zijn rust
        En in de aertsche commer,
        Vol ijdelheid en slommer,
        Daar door does maaltijd werd gemust.
      
      
        O mens! verzuimt doch niet does zoet
        Maaltijd, om corte lusten,
        Draecht rou, en leed, doet rechte boet,
        Zoekt recht der Zielen rusten,
        Besnoeyt u wil, wordt arm en stil,
        Weest met een cleyn te vreden,
        Zoekt stil ende eenigheden,
        Dat gij met God hebt geen geschil.
      
      
        Ik bidde u al gij die dit leest
        Wilt het niet ydel zingen:
        ‘t Minste verlaat, al om het meest,
        Wilt door d’enge poort dringen,
        Christus be-oocht // vierigh na poocht
        Zonder om kijcken,
        Na d’aersche rijcken
        Zo werd gij in Gods rijk verhoogd.
      
    
  