
    
      
        Een enig een, heb ik in ‘t hert vercoren,
        Mijn Heer, mijn zielen medecijn,
        Zijn ware wegen, die wil ic na sporen,
        Al is ‘t natuur, en vleys een pijn,
        d’Affecty, sinnen, wil, en al mijn crachten,
        ‘t Moet ‘t saem in ordinantcy staan,
        Om eens te dienen ‘s Geestes sucht en clachten,
        En daar mee in mijn oorsprongh gaan.
      
      
        Lustig, schoon, vol vreughd’, en zoet zal wezen
        Mijn zielen gront, door Gods aenschijn,
        Als ik die lieve Engeltjens geprezen,
        Heel in de Liefd’, ghelijck zal zijn,
        Om na Gods wil, gants williglijck te leven,
        Door ootmoet, af gescheiden puur,
        En met een vrij, en een los overgeven,
        In als gelaten ‘t aller uur.
      
      
        In God wil ik mijn heel, end’ al verliesen,
        Mijn Bruygom is mijn ‘t schoonste schoon,
        En kiesen hier in ‘t minste niet te kiesen,
        Want hij zal wezen al mijn loon,
        Geen herts-begrijp en can dit loon versinnen,
        Geen creatuur, en cant verstaen,
        Wat deze smaken, in haar ziel door minnen,
        Die eens van alles zijn ontdaen.
      
      
        Zeer lief, en zoet, zijn mijn de vijf Fonteinen,
        Gevloeyt door Iesus liefden vuyr,
        Als ik uit simpel, en oprecht God meinen,
        Voor al mijn zonden, sucht, en truyr,
        Dan vloeien zij heel, zonder af te laten,
        En wassen mijn, mijn zieltjen claer,
        Dat ik Gods inspraeck puurder sou bevaten,
        Om mijn, in als te nemen waar.
      
      
        Adieu nu wereld vol van al onrusten,
        Adieu waan-soet, en yle schijn,
        Adieu natuur, en al mijn vleys wel-lusten,
        Gij bent mijn Ziel haar kwaads Fenijn,
        Ik wil u door Gods gracy gans versaken,
        En leggen ‘t hert voor mijnen Heer,
        Op dat zijn Gest mijne Ziele mach vermaken,
        En lichten al mijn smert, en zeer.
      
      
        Bemin ik God van gantser zielen crachten,
        Dats met mijn mens, of al ‘t gemoed’,
        Zo zal zijn Liefd’, uit Liefde mijn verwachten,
        En tonen mijn fijn eeuwig goed,
        Dan zal mijn Geest in God zo schoon op luycken,
        Zijn in-vloedt, zal mijn Ziel zo voen,
        Om hier ‘t begin van ‘t eeuwig te gebruiken,
        Hier is maar stilt en rust van doen.
      
      
        Enig en bloot, in Gods geheel gezonken,
        Ach! wat is dit een hogen staat,
        Om te gevoelen God zijn Liefde voncken,
        Wat vreughd’ of dit te boven gaat,
        Mijn Ziel voldoet dan al u Gods begeren,
        In Liefd’ en in bescheydenheyt,
        V vleysch en bloed en schroomt niet te verteren,
        Om God, daar al u rust in leit.
      
      
        Tot niet, ja niet, zo moeten wij verdwynen,
        En houden gants niet ergens meer,
        Zal ‘t God’lijck licht op ‘t schoonst’ staegh in ons schijnen,
        Tot Godes hoogste lof, en eer,
        In ‘t cruys, en lijden vrolijck te volherden,
        Dit maakt u een zo zoeten gront,
        Dat wij ontvangen hier met groter waerden,
        De kus met sijen eigen mond.
      
    
  