
    
      
        Haast u mijn schoon vriendinne,
        Rijst uit den slaap der zonden zwaar,
        Komt te landewaerts inne,
        Aanziet de vrucht des Meys aldaar,
        Elk dierken zoekt zijn wederpaer,
        Die bloemkens lustich spruiten,
        ‘t Verheucht hem al verr’ ende naar,
        Lief ligt gij nu in muyten?
      
      
        Ik ligh vol van ghebreken,
        Eylacen! Lief totter dood ghewont,
        Van rouwe mijn ogen leken,
        Van zonden ben ik onghesont,
        Nooit mense zo mismaeckt en stond,
        Wat deed’ ik oyt geboren?
        De dood werd mij voor ‘t leven gejont,
        Het gaat met mij al verloren,
      
      
        Ik ben die Mey verheven
        Die op Calvarien was gheplant,
        Voor u liet ik mijn leven,
        Als een recht minnaer triumphant:
        Waar deur geopend was playsant
        Mijns Vaders rijke schone,
        Komt laat ons gaan, gesaemder hand
        Ontfaen des levens krone,
      
      
        Werwaerts zal ik mij wenden,
        Catyvich mensch! van elk verfoeyt!
        Vol druck en zwaar ellenden,
        Vol zonden ben ik opgegroeyt,
        Den tijd mijns levens mij vermoeid,
        Dus ben ik kwaad bevonden,
        Wat baet mij den Mey schoon ghebloeyt,
        Ik schame mij mijn zonden,
      
      
        Mij deert u groot benouwen,
        Dies kwam ik uit mijn Vaders schoot,
        Om u rein fleur der Vrouwen
        Heb ik geopend mijn wonden root,
        Kiest nu het leven voor de dood:
        Om u was ik gheslaghen
        Aan ‘t cruys, daar ik mijn bloed vergoot,
        Stilt doch u bitter klaghen,
      
      
        Mijns herten melody
        Heb ik verhoord van u subijt,
        Alle melancholy
        En zwaar ghepeynsen ben ik kwijt,
        Nu ben ik in den Geest verblyt:
        Dat gij mij hebt ghenesen,
        Ik danck u Lief ghebenedijt,
        Gij zijt weerdig geprezen,
      
      
        Ik ben een spruyte Iesse,
        Een Soom Davidts, eens Conincx kint,
        Daarom mijn schoon Princess!
        Wel zalig is hij die mij bemint,
        Daarom mijn ziele ruste vint,
        Want daar staat van mij geschreven:
        Ik ben die bint ende ontbint,
        Die weg, waarheid, en leven,
      
      
        Ik danck u lief vol eeren,
        Princelick Lief van uwe deugd,
        Dat gij mij zo komt leren,
        Een schaepken van den weg beweucht,
        Ziel ende lijf in mij verheucht,
        Een minnaer zo ik rame,
        In u find ik de volle vreugd!
        Heylich is uwen name,
      
    
  