
    
      
        DIe lustelijke Mey Christus playsant,
        Vol ander deugden groene,
        Is door den Heiligen Geest als nu geplant,
        In alle Gelovigen koene,
        Die tot dezen Meye vlijt,
        Wordt van alle zonden kwijt,
        Zijn deugden en alle zijn leven
        Wil hem Christus minnelijk geven.
      
      
        Het vriesen, het sneeuwen is gedaan,
        De Winter en mag ons niet dwingen:
        De Weth des Ouden Testament is al vergaen,
        De liefde moet het al volbringen:
        Die vast aan Christus Liefde kleeft,
        Ende lief zijnen Broeder heeft
        Als hem zelven, (na Paulus leren)
        Hij volbrengt de Weth des Heren.
      
      
        De Vogelkens zinegn op dat groene hout,
        Zo vroolijk onbedwongen,
        Dat zijn de Engelkens meenigfout,
        Ende alle Geloovige Tongen,
        Deze zingen Glorie fijn,
        Moet Christo in de Hemelen zijn,
        Peyst Mannen ende Vrouwen,
        Die op zijn Woord betrouwen.
      
      
        Deze Mey-boom Christus zo jeugdelijk bloeyt,
        Met deugden menigerhande,
        Hij heeft ons met douwe besproeyt,
        Zijn bloed tot ons nederpande:
        Komt alle die belast zijt, ende slaeft
        Tot mij, (zeid hij) gij wordt gelaeft,
        Ik zal u ontladen van zonden,
        Zijn Jok is ligt bevonden.
      
      
        Zijn Goddelijke Woord is een gebloeyet Rijs,
        Daar wij op moeten beeten,
        ’t Welk is gezegelt na Gods advijs,
        Met Christus bloedig zweeten:
        Hij heeft den helschen vyand groot,
        De zonde, en de eeuw’ge dood,
        Verwonnen tot allen dagen,
        Ende alle zonden last gedragen.
      
      
        Komt totter Fonteinen die zo overvloedig staat,
        Wilt van het water drinken,
        Het welk in dat eeuwige leven gaat,
        Christus wilt ons minnelijck schincken:
        Want daar vloeyt uit Christus buik
        Levende water, tot onzen gebruyck;
        den Heiligen Geest eersame,
        Schenkt om niet tot ons bequaeme.
      
      
        Gelooft zij den Mey-boom victorieus,
        Die ons God schonk uyt-minnen,
        Uit den geslagte Juda couragieus;
        Een Leeuw niet om verwinnen:
        Christus de eeuwige Meye,
        Die maeck ons aller herten blye,
        Met zijnen Geest jeugdig,
        Die hem versoecken vreugdig.
      
      
        O Prinse Jesu! Mey-boom gebenedijt,
        Zo lustelijk ontlooken,
        Ontvangt ons in u armkens wijt,
        Aan ’t Kruyce voor ons gebrooken:
        Gij zijt onze troost ende alle onze Vreugt,
        Alleenelijk bij uwer deugd,
        Zo worden wij deelagtig,
        In uwes Vaders Rijke waeragtig.
      
    
  