
    
      
        Waarom soud’ ik treurig wezen?
        Waarom soud’ ik droevig zijn?
        Hoop en troost is al mijn leven,
        Jesus is mijn Medicijn:
        Ik hoop door zijn vijf wonden root,
        Hij mij verlost uit alle nood.
      
      
        Komt hij dikmaels mij beproeven,
        Met benauwdheid, en verdriet,
        Ik en zal mij niet bedroeven,
        Als ik zie zijn liefde vlied;
        Hierom neem ik mijnen keer,
        Tot Heer Jesus mijnen Heer.
      
      
        Adieu Wereld vol abuysen:
        Adieu Mensen ijdelheid,
        Og wie sou u mogen prijzen,
        Och wie heeft u dit gezeid,
        Doen ik meende vast te staan,
        Doen zijt gij mij af  gegaan.
      
      
        Waarom soud ik u beminnen,
        Want gij zijt een valse schijn,
        Luckig zijn die het versinnen,
        Want u glorie baert maar pijn,
        Hierom neem ik mijnen keer,
        Tot Heer Jesus onzen Heer.
      
      
        Jesus zal mij niet begeven,
        Als ik ben in eenig noot,
        Want hij heeft zijn eigen leven,
        Voor mij gegeven totter dood,
        Door gracy en liefde fijn,
        Hoop ik hem getrouw te zijn.
      
      
        Princess laat ons eerst versinnen,
        Eer wij komen in den druck,
        Van des Werelts loose minnen,
        En van alle ongeluck,
        Bewaard mij Heer in eeuwigheid,
        Tot mijn’er zielen zaligheyt.
      
    
  