
    
      
        Wie oren heeft om horen, die com horen,
        Hoe wonderlijck dat Christus is geboren,
        En tot wat eyndt, dat God hem tot ons zendt,
        Zo meugt gij zien, hoe zeer wij zijn gheschent.
      
      
        Bent gij een Mensch, zo toont u deur de reden,
        Een rechte mensch, bestaat in al zijn leden,
        Het vlees, uit vlees, en gheeft uit geeft gebaard,
        Een ygher deel, toont zich uit zijn der aard.
      
      
        V eerst-geboort is aerts, van ‘t aerts genomen,
        V weer gheboort, moet vanden Hemel comen,
        Ten zij dat gij al ‘t oud, en ‘t eerst versaeckt,
        Zo wordt gij niet van Christus nieu hermaeckt.
      
      
        Wat voor ‘t begin, voor allen was besloten,
        Heeft God, deur Christus, ons willen ontbloten,
        Op dat zijn goetheydt ons mocht zijn bekent,
        En ‘s mensen kwaad en al zijn groot ellendt.
      
      
        Laat Christi comst u jonck verstand dan leren,
        Laat Godes wil u eyghen wille weren,
        Laat Godes Liefd’ eens voor u open staan,
        En al zijn doen u eens ter herten gaan.
      
      
        Ziet eens Gods aard, hoe hij komt in ‘t verneeren,
        Hij komt tot ons, laat ons tot hemwaerts keren,
        Ziet eens zijn liefd’ tot ‘s menschelick gheslacht,
        Ziet eens hoe waerdt, dat God zijn schepsel acht.
      
      
        God sent zijn woord tot ons, om ons t’omvangen,
        Om dat den mensch zijn God weer soud aenhanghen,
        En ‘t woord vereent hem met een suyver maagd,
        ‘t Oot moedich hert, is ‘t geen dat hem behaagt.
      
      
        Na dat does Maegt, does vrucht had vol ghedraghen,
        Iuyst op de reys vervreemt van vriend en maghen,
        Zo kwam haar barens tijd op vreemden oort,
        Maar ‘s Geestes vrucht, komt ‘t vleys altijd vremt voort.
      
      
        Daar was gheen plaets, daar Christus soud logieren,
        Dan in een stal, daar achter bij de dieren,
        ‘t Begin was cruys, en ‘t cruys bleef tot aan ‘t endt,
        Doch God die blijft het cruys altijdt ontrent.
      
      
        Does Hemels vrucht moet gij in u ghevoelen,
        Zijn vreugd en smert moet binnen in u woelen,
        Bevindt gij niet does zoete levens dracht,
        Helaes! ‘t is dan vergeefs na ‘t kind ghewacht.
      
      
        Stracx sochtmen ‘t kint van ‘t leven te beroven,
        De Satan haat altijdt de vrucht van boven,
        Zo haast als mensch zijn toevlucht neemt tot God,
        Zo haast is hij des werelts smaet en spot.
      
      
        Does Heer als ‘t hoofd, baendt hier des lydens wegen,
        Op dat niemand voor ‘t cruys sou zijn versleghen,
        En op dat vreughd, uit cruys en lyden wast,
        Zo draagt het hoofd zijns leden lydens last.
      
      
        Geloofd does Liefd’, of cunt gij niet ghelooven,
        Kent u ghebreck, ‘t zaad leidt in u bedoven,
        Zoekt ‘t licht in u, ja in u duysterheydt,
        Hier spruyt ‘t Geloof, dat zo verborghen leidt,
      
      
        ‘t Geloof dat God uit Liefd mens heeft ghegheven,
        Dats gheensins dood, maar wast tot d’eeuwich leven,
        ‘t Moet zijn beproefd door veelderhande cruys,
        Wie ‘t vlied, en wijkt, die komt een zwaarder t’huys.
      
      
        ‘t Beproefd gheloof, bestandich dan bevonden,
        Verwint het al, vlees, duyvel, dood en zonden,
        Door dezen strijd, door does ghecruysten dood,
        Zo komt den mensch in d’eeuwich levens schoot.
      
      
        Ziet hier Gods mensch een nieuwe creature,
        Vyt ‘d Hemels zaad geboren rein en pure,
        Hij leeft, leeft niet, maar Christus leeft in hem,
        Dien ist hem al, zijn doen, zijn woord, en stem.
      
      
        Is Christus mensch, zo moet mensch Christ’lick wezen,
        Die ‘t niet en is, is eerstmael niet verresen,
        Wie ‘t anders meynt, of deur toerekeningh,
        Die hoopt op niet, en waent een nietich ding.
      
      
        Is Christus ‘t hoofd, de leden moeten blijcken,
        Is ‘t hoofd ghewont, de leden droevich kijcken,
        Is ‘t hoofd gedood, gheen lid en leefter meer,
        In zond, of kwaad, want ‘t hoofd is ‘t lichaams Heer.
      
      
        Bedrieght u niet, als gij zo ruim gaat spreken,
        ‘t Hoofd heeft geleen, voldaen voor mijn ghebreken,
        ‘t Cruys buiten u, zo voelt gij dood noch pijn,
        Als ‘t hoofd verrijst, waar zal u litt dan zijn.
      
      
        ‘t Leven en dood, can nummermeer vereenen,
        Dit waent den mensch, daed spreekt ‘t mach zo wel henen,
        Schept mensch, noch lust, en leven hier op d’Aerdt,
        Zo is dien mensch, noch God, noch Christus waert.
      
      
        Mensch kent u zelfs, van buiten en van binnen,
        Zo kent gij ‘t geen, gij haten moet, en minnen,
        V zelfs bent gij u aldergrootst vyandt,
        Dit zeid in u een Hemels Gods Gesandt.
      
      
        ‘t Is al in u, al wat gij cunt bedenken,
        Al wat u helpt, en al wat u can krencken,
        Leven, en Dood, God Duyvel Hemel, Hel,
        Een heerst alleen, gheen twee verstaat het wel.
      
      
        Beproefd u hier, een yder mensch bij namen,
        Leeft Christus niet in u zo leert u schamen,
        Want waar hij woont, leeft aller deugden Heir,
        Woont weer in hem zo eynt u eynts begeer.
      
    
  