
    
      
        KOmt ongeschapen heylig Geest:
        Besoekt het hert van minst en meest,
        Laat door uwe graci’ zijn verzagt,
        Die gij geschapen hebt door magt.
      
      
        Gij wordt genoemd den Trooster zoet,
        Des allerhoogsten gave goed,
        Fonteyn des levens, liefdens brand,
        Een zalvinge des Geests playsant.
      
      
        In gaven zijt gij zevenvout,
        Die u belooft, betrout,
        Den vinger van Gods regter-hand,
        Rijkt ons van tael, en van verstand.
      
      
        Met wijsheid verligt onzen zin;
        Maar ’t hert ontsteekt met reine min,
        De zwakheyt van ons lighaem teer,
        Sterkt t’uwen dienste meer en meer.
      
      
        Den vyand veer van ons verdrijft,
        In peys en free ons zielen stijft,
        Ter deugd wilt ons een leidsman zijn,
        Dat wij ontgaen schuld ende pijn.
      
      
        Maekt ons den Vader dog bekent,
        Hoe dat, zonder begin of endt,
        Van hem gebooren werd den Soon,
        Met wien gij zit in enen troon.
      
      
        Eer, glori’, lof den Vader zij,
        Den Soon die van den doden vrij,
        Verrees, en u rijk Heylig Geest,
        Die altijd een God zijt geweest.
      
    
  