
    
      
        O Heer laat eens u goedheid blyken,
        Aenhoort diens stem, die voor u leit,
        Aenschout de tranen die hij schreyt,
        Ach! laat mijn niet in droefheyt wijken,
        Veel min beswijcken.
      
      
        Ik biecht voor u mijn grote zonden,
        Die meerder zijn als ‘t zand der Zee,
        Hierom is mijn, mijn hert zo wee,
        Mijn afgronds kwaad is niet te gronden,
        Veel min bevonden.
      
      
        ‘t Is recht dat ik steeds hoor te truren,
        En nummermeer geen troost en voel,
        Maar altijd in mijn droefheyt woel,
        O Heer wilt dan mijn rouw besturen,
        En ‘t kwaad uytpuren.
      
      
        Ach! die door gracy steeds mocht wenen,
        En tranen zayen over al,
        Hier in dit treurich jammerdal,
        Want al mijn tijd is schier daar heenen,
        En haast verdweenen.
      
      
        O Heer wilt mijn gebedt verhoren,
        Gedenkt doch aan u oud verbond,
        Vernield mijn oud, en nieuwe zond,
        Wilt d’oorsaec Jeer van dien verstoren,
        En gansch versmoren.
      
      
        Ach waar mijn ‘t stenen hert benomen!
        Daar niet als zond, op zond uit welt,
        in plaets van dien weer zijn gesteld,
        Een hert daar uit niets voort soud comen,
        Dan ‘s levens stromen.
      
      
        O Heer hoe lang zult gij noch toeven?
        Ontfermt u deur u goedigheid,
        Waarom doch Heer zo lang gebeydt?
        Gij weet zeer wel mijn groot behoeven
        En zwaar bedroeven.
      
      
        Laat eens u minlic aenschijn schijnen,
        Daar ik zo langh om heb gesucht,
        En ‘t hert al steeds mee is bevrucht,
        Geneest mijn Geest, eens van zijn quynen
        En al zijn pynen.
      
      
        ‘t Is waar, d’Ootmoet die spreekt mijn tegen,
        Dat ik zo groten saeck begeer,
        Maar denckt doch eens, o lieve Heer!
        Hoe dat ik altijd ga verlegen,
        In al mijn weghen.
      
      
        Wat vruchten zal mijn boom doch dragen,
        Zo hij van u niet wordt ghe-endt?
        Slechs wilt en kwaad tot in mijn endt,
        Hoe soud’ ik dan niet droevich klagen
        En u Heer vragen.
      
      
        O Heer, wanneer, ik cant niet helen,
        Zult gij eens tonen dat gij bent,
        Een Trooster in mijn langh ellendt,
        Laat doch mijn roepen en mijn quelen,
        V eens vervelen?
      
      
        Ik soec geen schat, noch lang te leven,
        Noch wellust, eer noch swerelts pracht
        Maar een rein hert, dat op u acht,
        Daar al u wet, deur liefd’ gedreven,
        Is in gheschreven.
      
      
        Op dat ik ‘t goed, om ‘t goed mach minnen,
        En lieven deugd, om d’edel deugd,
        Want dezen gront baer enkel vreugd,
        O heer vernieut eens al mijn sinnen,
        Om u te winnen.
      
      
        ‘t Valt dan niet zwaar, al ‘t kwaad te laten,
        Noch zond te haten met vollen haat,
        Want zond is in hem zelven kwaad,
        Maar d’eygen liefd’ can nummer vaten,
        De sond’ te haten.
      
      
        Dan zal ik niet meer murmereren,
        In ‘t geen dat gij myn oversent,
        Want hoemen ‘t keert of hoemen ‘t wend,
        Wie ‘t anders wil, zoekt u te leren,
        En u te weren.
      
      
        Gij wordt beschuldicht deur mijn daden,
        Wanneer ik onverduldich ben,
        Dan oton ik, dat ik u niet ken,
        Al swyghend gaan ik u versmaden
        In al u raden.
      
      
        Mijn waarheid leert u onbedrogen,
        Mijn wijsheid die is wijs genoech,
        In al het geen ik u toe voegh,
        Want ‘t is tot u profijt ghewogen,
        Na u vermoghen.
      
      
        Mijn Liefd’, en trou, spreekt overvloedich,
        In al mijn werken openbaer,
        Geloofd, betrout mijn allegaer,
        Ik vraeg, ben ic niet al ‘t ootmoedigh,
        En al te goedigh?
      
      
        En ben ic niet u Heer Almachtich,
        Die ‘t alles heeft in zijn der hand?
        Is dit dan niet een grote schant,
        Dat gij mijn schicking hout verdachtich,
        En onwaerachtich?
      
      
        O Heer verlost ons van ons kwaden,
        Ons kwaad is overmaten groot,
        Dit baert een onbekende noot,
        Ach! wilt ons van ons last ontladen,
        Deur u ghenaden.
      
    
  