
    
      
        Enen vreemden droom der dromen,
        Droomd’ ik in der Nacht,
        Mijn dogt, dat ik was gekomen,
        Door Gods roep en macht,
        Tot het Avondmael des Heren,
        Van Christo ons weert,
        Ik dagt ik wil mij verneeren,
        Zo de Schrift ons leert.
      
      
        Daar zag ik den Paus, ons Broeder,
        Sitten boven an,
        Ik dagt dit is ons Behouder,
        Sulks dogt mij daar van,
        Hem behoort die plaets allene
        Van Christo ons Heer,
        Petrus Navolger reene,
        Ik gaf hem de eer.
      
      
        Hem komt toe, ons te ontbinden,
        Van ons zonden al,
        En met den Ban te verslinden,
        Al het boos getal:
        Want niemand, naar mijn gevoelen,
        En had dit vermoog,
        Dan die zaten in de stoelen
        Des Apostels hoog.
      
      
        Maar ik vraagde den genoden,
        Na den regten zin,
        Dokter Luther als ontbooden,
        Kwam ook mede in:
        Die ging daar den Paus beklijven,
        Men sloeg dobbe, dobbe, dop,
        Om hem uit den Stoel te drijven,
        Stond daar meenig op.
      
      
        Een Leeraer fijn, kwam daar ook mede,
        Want hij was genoot,
        Hij zogt ook de hoogste steed,
        Met zijn aenhang groot;
        Doen kwamen met slegte kleeren,
        Die men noemt Mennist,
        Om does plaets ook disputeeren,
        Hier rees groten twist.
      
      
        de een ging de ander daar veragten
        Elk tongs gaf daar vier,
        Elk sprak: Ons, met ons geslagten
        Komt de plaats toe hier;
        Want d’Apostels zijn gestorven,
        En nu hebben wij,
        Deze plaets voor haar verworven,
        Om te doen als zij.
      
      
        Hoe zal nog dit spel af loopen,
        Dagt ik in mijn geest,
        Elk zeid, hem komt toe te Dopen,
        En te Bannen meest:
        Elk wil Christus stoel bezitten,
        En aan ’t hoogst eynd’ gaan:
        Zal den Weert behagen ditten,
        Kan ik niet verstaen.
      
      
        Ik sprak tot haar zonder schroomen:
        Rust u hoofd go Lien;
        Den Paus is nooit zijn plaets benomen,
        Nog ’t zal niet geschien;
        Maar niemand en woud’ mijn horen,
        In dit groot discoort,
        Al mijn spreeken was verlooren,
        En veragten ’t Woord.
      
      
        Doen riep mijn Prins mij bij namen,
        In mijn slaeps onrust,
        En sprak, laetse twisten samen,
        Stryen na haar lust:
        Want ik moet mijn Volk beproeven
        Van does ketterijn;
        Die ten eynd volstandig toeven,
        Zullen zalig zijn.
      
    
  