
    
      
        Myn Ziel verlangt zo zeer
        Na u gracy, o Heer!
        O God zeer hoog ghepresen!
        Wanneer zal ‘t doch eens zijn,
        Dat ik van ‘t mijns-fenijn
        Geheel zal zijn ghenesen?
      
      
        En dienen u alleen,
        Gij bent doch die ik meen,
        O Heer! dits mijn begeren:
        Ik doe doch anders niet
        Dan dat mij na verdriet,
        En mijn u doet ontbeeren.
      
      
        Dit is er in de weegh:
        Dat ik niet anders pleegh
        Dan dat mijn Heer is tegen,
        En dat ik flau en traag
        Niet staegh en even graegh
        Ga in mijns Heren weghen.
      
      
        Ontfonght Heer zo mijn Ziel,
        Dat ik al ‘t aertsch verniel,
        Dat mij van u doet scheiden:
        Ach hoe is mij zo bangh!
        Als ik denck Heer hoe langh
        Dat gij na mij gaat beiden!
      
      
        Ach! maakt mij zo bereid,
        Dat ik u majesteyt
        Mijn Heer, mach Bruygom noemen!
        Want ik ben doch maar aerd’,
        En noch in ‘t minst niet waert
        Om mij u Maagd te roemen.
      
      
        Gij bent eens Conincx Soon,
        En ik aan slecht persoon,
        ‘t Is ‘t ongelijcken wezen,
        Hoe sou ‘k dan zijn u Bruydt,
        Dit waar te groten buydt,
        O neen! dat can niet wezen.
      
      
        Ik zie dunkt mij een schijn,
        En dit leit staegh in mijn:
        Dat ik noch hoog verheven
        Zal boven in den troon
        Bij u, o schoonste schoon!
        Met al u Eng’len sweven.
      
      
        Want d’Engeltjens, zeer zoet,
        Staan met een heet ghemoet,
        En met een groot verlanghen:
        En luyst’ren na dit woord,
        Dat zeid: gaat spoedigh voort
        En stuurt dit schaep haar gangen.
      
      
        Ter eeren uwen naam
        Maakt doch de weg bequaem,
        Tot mijnder Zielen vreden,
        Waar blijf ik dan na staan
        Ik hoef maar voort te gaan
        Want ‘t is voor mij noch heden?
      
      
        O Heer, dit maakt mijn moet,
        Ia ‘t is voor mij te goed
        Als ik ‘t ga over weghen,
        Hoe sou ‘k dan u versmaan
        Neen tot de small baan
        Moet ik mij heel verleghen.
      
      
        Al ist het vleys wat zwaar,
        ‘t Zal zoet weer zijn hier naar,
        Ik moet hier leren derven:
        De vreugd is ‘t over groot,
        Het quaest’ dat is den dood,
        ‘t Vleys moet doch eenmael sterven.
      
      
        Wat is doch ‘s vleys wel-lust?
        Het baert maar staegh onrust,
        En namaels eeuwig knagen,
        Want eeuwig vreuchts geniet,
        Of eeuwig in ‘t verdriet
        Wie soud’ dit laetst verdraghen?
      
      
        O Heer, reyckt mij u hand,
        Doet u jonck schaap bystant,
        Gij kent mijns Geestes zuchten:
        O Heer, bewaard mij doch
        Voor ‘s werelts loos bedroch,
        En al haar snoode vruchten.
      
      
        Adieu nu swerelts kwaad,
        Met al u bozen raad,
        ‘k Wil mij op weg begeven:
        Al na mijn Coninghs staat,
        Daar leit al mijnen schat
        Mijn lust en al mijn leven.
      
    
  