
    
      
        HOe luyde riep de Ziele
        Tot God van binnen,
        O God almagtig Vader goed:
        Wat zal ik nu beginnen?
        Dat lighaem bezwaert het herte mijn:
        O Heer wilt mijns genadig zijn,
        dat vleys wilt mij verwinnen.
      
      
        Als ’t Lighaem nu,
        De Ziele dus hoorde klagen,
        Zij sprak: ô valse lighaem mijn!
        En wilt het niet gehengen,
        Natuere gij doe mijn zwaere pijn,
        Nogtans moeter gestreden zijn,
        Ik en kan u niet bedwingen.
      
      
        Dat Lighaem sprak:
        O Ziel! de Heer der Heren,
        Heeft u gegeven zin ende lust,
        Om dat gij mij soud leren;
        God heeft u gegeven redenen en sin,
        Om mij, die tot kwaad genegen ben,
        Dat gym y soud regeren.
      
      
        De Ziele sprak:
        Og! mogt mij dat gebeuren,
        Dat ik mogt sterven gelijk als gij,
        Zo leefde ik zonder treuren:
        Als ik voor ’t oordeel Gods zal staan,
        Ende daar na werken loon ontfaen,
        Zo moet ik ’t al beseuren.
      
      
        Dat Lighaem sprak:
        Als gij dit weet te voren:
        Zo wie hem zelven al willens wond,
        Of treed in enen dooren,
        Wie zal hem beklagen, dat vraeg ik dy?
        Gij moet ‘er ook zorgen voor mij,
        Of wij zijn beide verlooren.
      
      
        De Ziele sprak:
        Lighaem gij moet wel zorgen;
        Want als komt den bitteren dood,
        Wie zal u dan verborgen?
        Wat zal dan helpen u weelden groot?
        Dus moet ik zorgen voor den nood,
        Gij en hebt dog genen morgen.
      
      
        Dat Lighaem sprak:
        Ik moet ook sterven leren,
        En ik en weet dog genen tijd;
        Waar toe zal ik mij keren?
        De wereld toont mij vroolijkheyt,
        Natuure is daar toe bereyd,
        Hoe zal ikse mogen verheeren?
      
      
        De Ziele sprak:
        O Lighaem snood van waerde!
        Waar op verlaat gij u?
        Wat wilt gij nu aenvaerden??
        Hoe derft gij bedrijven eenig solaes,
        Aan ’t stinkende vlees der wormen aas?
        Gij moet toch in der aarden.
      
      
        Dat Lighaem sprak:
        Moet ik in der aarden?
        Og Here God van Hemelrijk,
        Hoe mag ik mij verblijden!
        Mijn rouwt zo zeer mijn leven quaed,
        O edel Ziel! nu geeft mij raad,
        Ik wil mij leren lijden.
      
      
        De Ziele sprak:
        Wilt gij u tot deugden geven?
        Zo zullen wij komen, ik en gij,
        Al in het eeuwige leven,
        Daar blijdschap zal wezen altijd meer,
        En zijn verlost van ’t eeuwige zeer,
        Daar men eeuwelijk zal leven.
      
      
        Dat Lighaem sprak:
        Ontfermt u onzer beiden!
        Mij, en die Edele Ziele mijn,
        En wilt ons dog geleiden,
        Wilt ook bewaren de ziele mijn,
        Maekt dat u ons leven behagelijk zij,
        Wanneer wij moeten scheiden.
      
    
  