
    
      
        ADam was enen verlooren Man,
        Groot leyd heeft hij ons gegeven an,
        Dat klaege ik boven maten:
        Verlooren heeft hij zijn edelheyt,
        Daar in was hij geschapen.
      
      
        Met Adams vleys ben ik gekweld,
        Alle mijn natuere is mijn ontstelt,
        Adam gij doet mij sterven,
        Gij quelt mijn geest al totter dood,
        Mijn ziel doet gij bederven.
      
      
        De wereld komt met groot gedrang,
        Mijn broose natuere raed mij zo bang,
        Den Vyand wagt op ramen,
        Of hij de uure geraken kon,
        Dat hij mij mogt beschamen.
      
      
        Keert weder, keert weder ô Ziel!
        Gij hebt verlooren dat schoonste Priëel,
        Den Hemel met haar lusten,
        Gij en komt’er waerlijk nimmermeer,
        Het zal u moeyten kosten.
      
      
        Het zal u moeten kosten vleys en bloed,
        Alwaar de Wereld fijn Goude root,
        Gij soudse moeten derven,
        En slaan den zondigen Adam dood,
        Of gij moet immers sterven.
      
      
        Daar door is Christus leven goed,
        Het geeft de Ziel een goeden moet,
        Hij is voor ons gestorven,
        Den eeuwigen dood maekt hij te niet,
        De Helle heeft hij bedorven.
      
      
        Door Gods Woord werden wij getroost,
        Van alle onze Vijanden zijn wij verlost,
        Men vind’er klaer geschreven:
        Wie gants van herten in God gelooft,
        Die heeft het eeuwige Leven.
      
      
        Zijt gij te regt een Kersten Man,
        Zo neemt een Kersten leven an;
        Weest vroom ende onverslagen,
        Zijn Juck is zoet, zijn Last is ligt,
        Hij wil ons helpen dragen.
      
      
        Weest vrolijk in uwe wederspoed,
        Daar toe doet alle u Vijanden goed;
        Doet vrugten in uwe dagen,
        En staat uwen armen Broeder bij,
        Zo zult gij God behagen.
      
      
        Aldus heeft ons Christus voor gedaan,
        Kont gij de Schrifture wel verstaen,
        In woorden, ook in leven,
        Doorsiet Christus lustig exempel aan,
        Het zal u dan bewegen.
      
      
        Geeft onzen Here, prijs, lof en dank,
        Dat gij de waarheid ook maekt bekant,
        Door zijnen Geest van boven,
        Verleend daar toe ook zijn Kinders zoet,
        Dat zij hem eeuwig loven.
      
      
        Prinsen, wilt God dienen zo ’t behoort,
        En blijft altijd bij Christus Woord,
        Ende wilt u daar toe keren,
        Wat gij uwen even-Mensche doet,
        Dat doet gij God den Here.
      
    
  