
    
      
        O Heer Jeus zoet!
        Ik bid u met ootmoet,
        Wilt mijn u gratie geven,
        Dat ik zo sterven leer,
        Om te winnen ’t eeuwig leven,
        Dat is al mijn begeer.
      
      
        Maria Maget rein,
        Ik leef in ’t aardse pleyn,
        Belaen met duizend smerten:
        Bid tog u lieve kint,
        Dat hij zuiveren wil mijn herte,
        Ik ben nog heel verblindt.
      
      
        Heer maekt mijn Ziel bereyd,
        Dat ik de Zuyverheyt,
        Ootmoed’lijk mag beginnen,
        Niet hierom, of om daar;
        Maar uit zuyvere liefde en minne,
        ’t Lammetje te volgen naar.
      
      
        Dat ik alleen niet laat,
        Mijn kleeding, en gelaat,
        Maar al mijn qua gebreecken;
        Dat ik met blijdschap mag,
        Hier namaels horen spreecken,
        Dit woord ten Jongsten dag.
      
      
        Komt mijn beminde Bruyt,
        Og! wat een zoet geluid?
        Does Kroon zal ik u geven;
        Komt in mijn ’s Vaders Rijk,
        Nu zult gij eeuwig leven,
        In vreugden blijdelijck.
      
      
        Daar zal ik zien zeer klaer,
        ’t Geen ik bedektelijk maar,
        Gelooft heb, en ontvangen:
        O Brood der Engelen zoet!
        Na u staat mijn verlangen,
        Spijs die mijn Ziele voed.
      
      
        Adieu dan Wereld kwaad.
        Met al u valse raed,
        Ik wil u gaan begeven:
        Heer geeft mij sterkheyt,
        Dat ik voortaan mag leven,
        Naar uwen wil bereyd.
      
    
  