
    
      
        Gij uytvercoren Maegden,
        Komt eens in ‘t licht, en wilt u staat aenschouwen,
        Of iemand u eens vraagden,
        Kent dan u staat, u staat is niet te houwen
        Geen hooger graet, als uwen staat,
        Aanziet u Bruygoms leven,
        Gants zonder smetten,
        En zonder aan iets dan aan God te cleven,
        Dit zijn u wetten,
        Daar moet gij u met wil, en lust toe geven.
        V minnaer hangt verheven,
      
      
        Hij raeckt gheen aard, noch Hemel om te rusten,
        Maar hangt deur Liefd gedreven,
        Op dat een Maegt zijn liefd’ eens soud’ ghelusten,
        Wie ist die ‘t ziet, wat dit bediet,
        Maar die zich inwaerts keren,
        Met al haar krachten,
        Die zal hier zien gecruyst, den Heer der Heren,
        ‘En ‘t Lam daar slachten,
        Dat haar in ‘t hert de deughde wilde leren.
        Maar wie zal niet zuchten?
        Of Maagd zo hart, die dit niet zal bewenen?
      
      
        Als zij bekent haar vruchten,
        En hoe zijt oor ‘s lams boden nooit wou leenen,
        Die ‘t Lam haar fondt, tot yder stond,
        Maar ginck does tuyghen doden,
        ‘s Lams zoete woorden,
        Door eigen wil gezocht heel uit te roden
        Daar na vermoorden,
        De waarheid en met smaet den rug geboden.
        Boet nu zijn dood met sterven,
        En drinkt ‘t cruys bloed, in diep ootmoets begeren,
        Laat ‘t vleys ‘t oud vleys deur kerven,
      
      
        Ws Heren dood, s’vleys dode lust verteren,
        Kust Christus wond met uwen mond,
        Doch hangend in zijn qualen,
        Stijght van der aarden,
        Dan zult gij troost uit zijn der zijde halen,
        Van groter waerden,
        Is dezen roden wijn in reine schalm.
        Gij moet al ‘t u versmaden,
        ‘t Gevloeyde bloed, moet schim-lust schoon weg spoelen,
        Schoon hoe zijt u afraden,
        Hout u bij ‘t best, dat u ‘t best doet gevoelen,
      
      
        Een maagd hout haar // aan haar minnaer,
        Niemand mach haar becoren,
        ‘t Oogh wil niet dwalen,
        Noch ‘t oor, en wil geen aertsche stem meer horen,
        Maar ‘t hert gaat dalen,
        Voor die die zij haar trouw heeft toegesworen.
        Zij laat de wereld woelen,
        Ten raeckt haar niet, al ist dat zij ook strelen,
        Zij laat haar, al haar boelen,
        Zij laat haar hert, van ‘t ydel schoon niet stelen,
        S’is heel vermast, van d’aertschen last,
      
      
        ‘t Smert haar, daar aan te dencken,
        Voor ‘t zoet der keelen,
        Laat zij haar, met haar Bruydegom galle schencken,
        ‘t Gaat t’saem verveelen,
        Zij past maar op haar lief zijn zoete wencken.
        Zij is heel afghescheyden,
        Van al het gheen beneden God mach wezen,
        Daar wils’ haar Lief verbeyden,
        Zij wil van anders niemand zijn ghenesen
        Hoe schoon van schijn // ’t is haar al pijn,
        Niets niet can haar vermaken,
      
      
        ‘t Arts is verdwenen,
        En wat vergaet en can haar niet meer smaken,
        ‘t Is al t’saem heenen,
        Dus zoekt haar ziel, maar heen in God te raken.
        Zij is in als ghelaten,
        Haar Bruydegom is al haar doen en weten,
        ‘t Vat is maar om te vaten,
        ‘t Volcomen goed dat haar nooit wordt verweten,
        S’is heel vervreemt
        Van ‘t geen beklemt,
        Vervreemt van d’aertsche sinnen,
      
      
        ‘t Is recht besneden,
        Haar zielen rust bevint zij nu van binnen,
        Haar zielen vreden,
        Die baert in haar een eeuwich vierich minnen.
        S’is nu bevrucht met deugden,
        Die zij ontfinck in ‘t alderdiepst verneren,
        Dit voedt haar al haar vreugden,
        Zij draagt en baert, s’Geest vrucht haar Lief ter eeren,
        Zij voelt gheen smert, door vreugd in ‘t hert,
        Haar liefd’ cant al verdraghen,
        En vrolick lyden,
      
      
        Wat haar ontmoet, zij wil dat niemand klaghen,
        Zij wijkt geen strijden,
        Maar zij wil haar uit liefd’ ter dood toe wagen.
        Zij heeft haar gants verloren
        In ‘t liefden duyr, dit doet haar vierich gloeyen,
        Zij heeft slechs een vercoren,
        Zij kan haar niet, als met dit een bemoeyen,
        Met ‘t eenich een is zij gemeen,
        Al ‘t haar is haar benomen,
        Iae haar ghedachten,
        Die zijn gevloeyt in God, door ‘s geestes stromen,
      
      
        Haar ziel gaat wachten,
        Wanneer dat zij uit d’aertsche hut zal comen.
        S’is tijd en haar ontweecken,
        Haar wandelingh is in des Hemels zalen,
        Daar gaets’ haar lief aan spreken,
        Want s’is gheleert, te spreken zonder talen,
        Zij toont haar min, all ‘t Gods ghesin,
        En zij gheniet haar stralen,
        En ‘s Hemels zeden,
        Die nummermeer haar zoete liefd’ bepalen,
        Dit zijn haar reden:
      
      
        Mijn Bruygoms Liefd’ en zal mijn nummer falen.
        Wie can des vreugd sommeren,
        Die hier een maegt ontvangt uit puur ghenaden,
        O vreugd! nooit vreugd ontberen.
        En nooit versaydt, doch niet doet als versaden,
        O reine maagd, eert die gij draegt,
        V dracht zal u noch croonen,
        Voor Koninginne,
        Des Hemels om met u altijdt te wonen,
        ‘t Moet hier beginnen,
        Want liefd’, die moet de liefd met liefd hier loonen.
      
    
  