
    
      
        ALs iemand eens wel gaat doorsien
        Den Staat van Alleman,
        Van Prinsen, en van Koningen,
        Mij dunkt hij zeggen kan:
        Nog liever ben ik enen Boer,
        Gerust in enen Stal,
        Als hoog verheven eens te zijn,
        En wachten zwaren val.
      
      
        Al draegt den Koning op zijn hoofd
        Een Kroon van louter Goud,
        Al woont hij in een schoon Palleys
        Zeer kostelijk gebouwd:
        Nog liever ben ik enen Boer,
        Met enen slegten hoed,
        Als in zo groten zorge
        Te werden opgevoed.
      
      
        Al heeft den Bisschop, en Prelaet,
        Een Goude Koor-kap aan,
        Al mag hij met den gulden Staf,
        En met den Mijter gaan:
        Nog liever ben ik enen Boer,
        De hand al aan den Ploeg,
        Altijd te moeten sorgen
        Voor Zielen, laat en vroeg.
      
      
        De Prinsen, en den Edeldom,
        Al maecken zij goed cier,
        Met Rijnschen Wijn, en Wilt-gebraed,
        En ook met kostelijk Bier:
        Nog liever ben ik enen Boer,
        En eet Boek-weyte bry,
        Als met haar in den Krijg te gaan,
        Den Deegen aan de zij.
      
      
        Al is mijn Heer Pastoor verzien
        Van Torf, ende brand,
        Al heeft hij lange Rokken aan,
        De Moffen aan de hand:
        Nog liever ben ik enen Boer,
        Al ley ik somtijts kouw,
        Als Preecken, en Studeren zo,
        En leven zonder Vrouw.
      
      
        Al wind een Procureur veel geld,
        En ook den Advocaet,
        Alleen met Pen, en zijnen mond,
        Te schrijven Goed en Kwaad:
        Nog liever ben ik enen Boer,
        Met mijn Spae in ’t Veld,
        Als van een twistig Ackerman,
        Te winnen zo veel geld.
      
      
        Al woont de Koopman in de Stad,
        Zeer magtig, ende rijk,
        Al gaat hij op zijn Muyltjes sagt,
        Al treet hij niet in ’t slijk:
        Nog liever ben ik enen Boer,
        Hier buiten zonder pragt,
        Als wonderlijk te zorgen,
        En schrijven bag en nagt.
      
      
        Al is de Winckelier verzien
        Van Waeren abondant,
        Al is de Neering nog zo goed,
        Al wind hij voor de hand:
        Nog liever ben ik enen Boer,
        En bezig met mijn Wan,
        Als op te passen vroeg, en laat,
        Tot dienst van ieder Man.
      
      
        Al heeft den Ruiter groot pleysier,
        In Trommelen e Trompet,
        Al gaat hij met de Sluyer aan,
        Op ’t hoofd een Hellemet:
        Nog liever ben ik enen Boer,
        En slape altijd wel,
        Als zeven uren in den nagt,
        Te staan op Sinternel.
      
      
        Al heeft den Schipper go Fortuyn,
        Als hij maar komen kan,
        Geladen uit een ander deel
        Des Werelts, t’Amsterdam:
        Nog liever ben ik enen Boer,
        Met mijn Kar op de Hey,
        Als midden in de wilde Zee,
        Met een Schip oft Galey.
      
      
        Met oorlof gij Boerinnekens,
        En Boeren altemaal,
        Acht u geluckig in u staat,
        En zegt in ’t generael:
        Nog liever ben ik enen Boer,
        En leef gerust op ’t Land,
        Als Koning, Prins, of Edelman,
        Vol zorg aan alle kant.
      
    
  