
    
      
        MAg men niet te regt gelijken,
        Deze Wereld bij een Val?
        Wereld die aan ons doet blijken,
        Dat zij ons bedriegen zal:
        Wereld! gij lokt mijn gemoet,
        Als de Val het Muysjen doet.
      
      
        Sathan (om de Ziel te vangen)
        Heeft het lokaes van zijn vreugt,
        In des werelts Val gehangen,
        Tot bekoring van mijn jeugd,
        En hij lokt mij met dat zoet,
        Als de Val dat Muysjen doet.
      
      
        ’t Muysjen in de Val getogen,
        Door die graegte van het aas,
        Voelt sig onvoorsiens bedrogen,
        En ’t beklaegt zijn lust, helaes!
        En het find sig heel bedroeft,
        Wordt een weinig, naeu beproefd.
      
      
        Rijkdom, wellust, werelts ere,
        Staetzugt, pragt en hovaerdy,
        Daar beneffens te begeere,
        Wellust, weelde, leckerny,
        ’t Is maar voor een korten tijd,
        Daar de Ziel zo lang om lijd.
      
      
        Eermen ’t Aas begint te proeven,
        Valt de val van ’t Leven toe,
        En de Ziel raekt in ’t bedroeven,
        Want men leeft ‘k en weet niet hoe,
        Heden is men rijk, en groot,
        Morgen leit het Lichaam dood.
      
    
  