
    
      
        God sent zijn Boden zoet
        Daar hij vint een ghemoet
        Oprecht, en zoet van grondt:
        Maar daar hij ‘t herte vint
        Weerspannich en verblindt,
        Wijkt hij tot allen stoned.
      
      
        ‘t Kley-achtich Asia,
        Cout, vochtich voor en na,
        ‘t Zaad Gods niet can ontvangen:
        Onvruchtbaar is den grondt,
        Daarom des Heren mond
        Neemt elders waar syn ganghen.
      
      
        Mysia vol schandael,
        En grouwel altemaal,
        Wil met Gods aard niet paren:
        Daarom den Geest ghebiet,
        Aldaar te comen niet
        Zijn ghetrouwe dienaren.
      
      
        Macedonia, schier,
        Ontsteken als een vier
        In brand der soeter minnen,
        Trekt door zijnen Magneet,
        Tot hem Gods secreet,
        Den Geest wil wel daar binnen.
      
      
        Aldaar is Lidia,
        Een Moeder vol ghena,
        Gheboortich voor den Here,
        Zo haast zij Pauli woord
        Opmerckigh heeft gehoord,
        ‘t Hert ontsluyt door zijn Leer.
      
      
        ‘t Woord Christi haar kracht heeft,
        Wat mij de Vader geeft,
        Wat zal tot mij incomen,
        En wie tot mij ghenaeckt,
        Werd van mij niet ghewraeckt,
        Maar Lief’lijck aengenomen.
      
      
        Gods diensticheyt bequaem,
        Is God zeer aenghenaem,
        Lidia met den Vrouwen,
        Oeffenden in ‘t ghebedt,
        En kreghen goed ontset
        Door Pauli zoet aenschouwen.
      
      
        Zulk moederlijck ghemoet
        Werd door Gods Geest gevoet,
        En deelachtich Gods Rijke,
        God die de zijne kent,
        Brenghts’ al in zijn convent,
        Die syn van zijns ghelijcke.
      
    
  