
    
      
        Elk moet een weinig zingen
        Van ‘t inwendige goed:
        Het zijn verborgen dingen
        Gheplant in het ghemoed’,
        In die scheppinge zoet
        Daar heeft den mensch verkregen
        Een Goddelijck bewegen
        Door het in blasen vroet.
      
      
        Dit vonckje can hem leren
        Hoe hij wandelen zal,
        Wil hij tot kwaad hem keren,
        ’t Ontrust van binnen al,
        ‘t Verkondigd zijnen val,
        ‘t Is aan Adam ghebleken
        Doen hij hem ginck versteken,
        Vreesende ‘t ongeval.
      
      
        Meer dan twee duizend jaren
        De wereld had ghestaen,
        Dat er geen boecken waren,
        Want God heeft zijn vermaen
        Door zijnen Geest gedaan,
        Al in het hert van binnen,
        Doch haar verdorven sinnen,
        Waren ‘t niet onderdaen.
      
      
        ‘t Vernuft wil hem niet geven
        Al onder ‘s Geests gebiet,
        Dat brengt den Mensch in sneven,
        Want als men ‘t wel in ziet:
        Wat God oyt sprak of riet,
        Dat cont gij hier in leren,
        Wat gij niet sout begeren,
        Doet dat een ander niet.
      
      
        ‘t Zal d’Heydenen oordeelen
        ‘t Geen in het herte staat,
        Zijn wetten en bevelen
        Kennis van goed en kwaad,
        Maar die ‘t licht henen slaat,
        En wandelt kromme weghen,
        Heeft de Consciency tegen
        En Gods beschreven raad.
      
      
        God wij in ons ghevoelen
        Als wij luysteren stil,
        Maar door ons eyghen woelen
        Zo krijghen wij gheschil,
        d’Inbeeldingh van de wil
        Verleid onze ghedachten,
        ‘t Ghesicht verliest zijn crachten
        Als door een vremden bril.
      
      
        gherechtighe zal leven
        Vyt zijn gheloove vroet,
        Elk is de proef gegeven
        Van zijn eyghen ghemoed’,
        Wie hier in trou’lijck doet,
        God zal hem meer verlichten,
        En stadigh onder-richten
        Door aenhoudingh van ‘t goed.
      
    
  