
    
      
        TIs waar ik lijd' mijn lijden,
        En klaech mijn herten leed eylaes ellendich
        Mijn lief doet mijn benijden,
        Dien ik nochtans een vriend moet zijn uytwendich
        Van dat de sin, op mijn Goddin
        Ghevallen schijnt te wezen
        Waar door de klachten, te meer in mijn ghedachten
        Zijn gheresen.
      
      
        O wonderlijcke plagen
        Hoe twijffelachtich ist hert vol beroeren,
        Hoe zal ik hier mij draghen?
        Wat vreemden krijg komt nu de liefde voeren,
        Ik haat die gheen, die in't ghemeen
        Mijn vriendlijck plach te groeten,
        En mij ghestadich, die mij dus onghenadich
        Komt ontmoeten.
      
      
        Mijn Iofvrou daerenteghen
        Gedoocht dat haar een ander raeckt te spreken
        En schijnt hem zeer gheneghen,
        'T is mij eylaes maar al te wel ghebleken:
        Ach jalousie! ach rasernie!
        Ik sach dat voor mijn ogen
        Wat grote herten, zijn onder zulke smerten
        Nooit ghebooghen?
      
      
        Ik wenste dick haar bueren
        Int slaap te zijn, of nooit te zijn geboren,
        Als s' op verscheyden uren
        Mijn inganck, zo mij dochte, wilde sporen,
        Nu woud ik dat, den blixsem had
        Mijn ogen uytgheslaghen,
        Als ik aenschoude, al dat mij beroude,
        Mocht behagen.
      
      
        De seghen van u gaven
        Verbergt gij voor mij door u wreede sloten,
        Voor mij ist al begraven,
        Een ander zijn u jonsten toeghegoten,
        Wiens groot gheluck, mijn groten druck
        In mijn ghemoet gaat baren,
        Doch zo dit leven, mijn Iofvrou lust kan geven
        Ik lijd' garen.
      
    
  