
    
      
        Al die lief hebben ‘t enig goed,
        En na waerdy aan cleven,
        Die toone dat in rein ootmoed,
        Om ‘t goed zijn eer te geven,
        Bloot zonder zelfs te nemen aan,
        Wilt vierigh tot den Here gaan,
        Verschijnt danck-baer met beven.
      
      
        Ons God is almachtig en groot,
        De wijsheydt zonder dolen,
        Die altijd helpt al in den noot,
        Alst hem maar is bevolen,
        Hij is de liefde die ‘t al ziet,
        Voor wien geen dinck verborgen schiet,
        Hoe heymelijck verholen.
      
      
        Toont dan, o Christen menschel al!
        V danck, u eer, u trouwe:
        Wijkt gints, noch weer, door geen toeval.
        In geenderley benouwen:
        Alleen weet God hoe na, hoe veer,
        Mistrout noch twijfelt nimmermeer,
        Gij zult wonder aenschouwen.
      
      
        Gij cond’ God doch niet liever doen
        Dan voor die liefde kennen,
        In deze weg wilt vierich spoen,
        V hert tot hem waerts wennen,
        Dit is recht danckbaer wezen rein,
        God al u weg bevelen pleyn,
        Weyt in does groene vennen.
      
      
        Aenschout Gods wonder wijs beleyt
        Zijn vaderlijck nature,
        In als, voor Ziel, en lijf bereid
        Hij ons uit liefden pure,
        In ‘t leven, en in ‘t sterven al,
        Op dat men doch be-erven zal,
        ‘t Leven, na stervens ure.
      
      
        Wat hebben wij getuygen al
        Aan Hemel en op aarden:
        Die Son zeer schoon verlicht dit dal,
        Tot lof van does vermaerden,
        De aarde spruyt // met menigh cruyt,
        Cooren, vruchten, het wijst al uit
        Zijn Liefde die hij niet spaerden.
      
      
        Voor al, in ‘t schencken van zijn Soon,
        Daar blijckt zijn grote minne,
        Die hij ons gaf tot een patroon
        Om ons te drucken inne:
        Hoe wij moeten leven perfeckt
        In zijn voet-stappen onbevleckt,
        Dit is een groot gewinne.
      
      
        Does sterf voor ons den bitt’ren dood,
        Om ons daar door te vryden
        Van onze schulden over groot,
        Om eeuwig te verblyden:
        Heeft de Vader uit Liefden aard
        Zijn Soon voor ons dan niet gespaard,
        Maar liet hem zo zwaar lijden.
      
      
        Hoe zoudt hij dan ons geven niet
        Met does al wat is noodigh,
        Die ‘t meeste gaf, het minste ziet
        Zal hij ook geven spoedigh,
        Ia al wat wij behoeden hier
        Daar over heeft God zijn bestier,
        En hier na overvloedigh.
      
      
        Als wij hier door niet zijn bereid
        Door weder Liefde schone,
        Te dancken Gods majesteyt,
        Die daar zit in den troone,
        Met zijnen Soon ter rechterhand,
        Dan is verduisterd ons verstand,
        Schandt zal dan zijn ons loone.
      
      
        Ik bidt u alle vriendelijck:
        Wijkt niet uit geloofs paden,
        Betrout Gods genaed over-rijck,
        Die alleen can versaden,
        Zoekt het doch niet in creatuur,
        Maar in Gods suyver Liefden puur,
        Want hij is vol weldaden.
      
    
  