
    
      
        In God alleen ist al in al,
        ‘t Volmaakte goed zonder ‘t getal,
        Buiten hem is geen troost noch leven,
        Noch zaligheid, noch vreed’, noch rust,
        Noch ware vreugd, of gemoets lust,
        Hoe schoon in schijn, ‘t kan niet schoons geven.
      
      
        Wijs is de mensch van God gemaekt
        Die dit in zijn gemoet recht smaakt,
        Hij zal ‘t ook met der daad bewijzen,
        Does Peerel goed hij zo bemint,
        Dat hij daarom, als hij ‘t bevint,
        Al aertsche lusten zal misprijsen.
      
      
        Want in God vint hij al zijn wens,
        Hij weet dat God lief heeft de Mens,
        Daarom beveelt hij God zijn wegen,
        Hij weet dat God niet wil dan goed,
        Daarom zo smaakt het hem al zoet
        Wat hij van God hier heeft gekregen.
      
      
        God is zijn lief, zijn enig schat,
        Zonder wien dat hij niet en had,
        Hij ontvangt alles van den Here
        Daarom dient het hem af ten best,
        Hij kome Oost-Suyt-Noordt of West.
        Geen ongeval druckt hem te seer.
      
      
        Wordt hij arm, hij ‘t ook geeren is,
        Hij neemt het al van God, als wis
        Tot zijnen alder-besten,
        Hij zeid: is God voor ons, wie can
        Ons schaden, of gescheiden van
        Die Liefde Gods, ons sterke vesten.
      
      
        Does mensch vermijt dat prykel groot
        Dat zo veel duizend brengt ter door,
        Die Liefde tot de gouden schijven,
        Want God is hem zo lief en waert
        Dat geenich dinck hier opter aard,
        Die Liefde Gods uit hem can dryven.
      
      
        Zijns herten-kist, suyver en rein
        Van alle aertsche lusten pleyn,
        Die zoekt hij suyver te bewaren:
        Op dat hij daar in houde schoon
        De Liefde edel, als zijn Croon,
        Die bij geen aerts drek can geparen.
      
      
        Die Liefde die God is alleen,
        Die is te schoon, does witte steen
        Dat men die in ‘t slijk sou vertreden,
        Door coopmanschap, en aerts omslach
        Daar in te loopen nacht en dach,
        En verdrijft zo der zielen vreden.
      
      
        O Mens! ik bidt u vriendelijck,
        Bidt God vierigh zonder af-wijck,
        Dat hij u d’oogen wil ontsluyten,
        Dat gij mocht zien en schouwen aan
        Wat dat van u best dient gedaan,
        En wilt dan daar niet wijken buiten.
      
    
  