
    
      
        IOfvrou ik en kan niet vvinnen
        Op u stuyrsche vveesen straf,
        'T zijn nochtans gheen kuysche sinnen
        Die mijn vvenschen doen na't graf.
      
      
        Ik en kan u niet bevveghen
        Door mijn heusche liefd' oprecht,
        'Tkomt nochtans niet uit hooghdreghen,
        Maar door u ghedachten slecht.
      
      
        Recht beleefde vrouvven oren
        Menschlijck men bevveghen doet,
        Maar men kan u niet bekooren,
        Want gij zijt te grof van bloed.
      
      
        Zonder teken van medoghen
        Acht gij liefde min dat niet,
        Puft die pijle snel ghevloghen
        Die ons liefd' in't herte schiet.
      
      
        Al kwam liefde zelfs u smeken
        Met zijn alder sachste reen,
        Hij sou slechts zijn hoofd staan breken,
        Want gij zijt zo hard als steen.
      
      
        Nochtans ist der vrouvven ere
        Eens van liefd' te zijn gheraackt,
        Liefd' kan hooghe zaken leren,
        Liefd' maakt vvijs en well bespraeckt.
      
      
        Aan veel onghebonde reden,
        Aan een onbesnoerde tongh,
        Aan veel wild vvulpse seeden
        Ziet men vvie liefd' nooit en dvvongh.
      
      
        Maar dat schoonste bloed van allen,
        'T beste, klaerste dun en puyr,
        'T hoort  door liefde neer te vallen
        'T edel teken van natuyr.
      
    
  