
    
      
        Naboths Wijn-bergh was gelegen,
        Te Israel
        In Achabs Palleys ter degen,
        Zeer bequaem en wel,
        Om enen Dool-hof te maken,
        Voor Achab onvroet:
        Dus Achab met vierig haken
        Sprak tot Naboth zoet.
      
      
        Geeft mij u wijnbergh geprezen,
        Heeft Achab vertelt,
        Voor een beter uytgelesen,
        Of wilt gij voor geld:
        Maar Naboth ten zelven keren
        Sprak tot Achab fijn,
        Dat laat den Heer der Here,
        Here, verre van mij zijn.
      
      
        Sou ik mijn Vaders Erven
        Geven, sprak Naboth,
        Ende mijnen Wijnbergh derven,
        Dat en laete God
        Mij doch niet toe: does antwoordt
        Zo van Naboth kwam
        Hierom hem Achab verstoorde,
        Toornig ende gram.
      
      
        En hij ginck naar huis al treuren,
        In zijn geest bedroeft,
        En heeft t’eenige uren
        Ook geen brood geproeft,
        Want droefheydt had hem bevangen,
        En benouwt zeer fel
        Ziet toen kwam tot hem gegangen
        Zijn Wijf Iesabel.
      
      
        En zij sprak wat is u heden
        Voor een droefheyt ziet:
        Achab sprak ik heb gebeden
        Aan Naboth met vlijt,
        Om zijnen Wijngaard verheven,
        Ik sprak met bescheyt,
        Maar hij wiltse mij niet geven,
        Hij is mij ontseyt.
      
      
        Iesabel ?? zelven stonden
        Sprak, het is geen nood,
        Daarom weest goedts moeds bevonden,
        Komt wilt eten brood,
        Ik zal u den Wijn-bergh schone
        Hebben doen zeer snel:
        Wat waar u conincklijcke krone,
        Dogh in Israel.
      
      
        Dus heeft zij Brieven geschreven
        Aan de Oudsten der Stad,
        Gij zult Naboth nemen het leven,
        Ik beveel u dat:
        Dus stellet twee loose boeven,
        Boos ende obstinaet,
        Die tuigen naar het behoeven
        Van Naboths misdaad.
      
      
        Die Oudsten hebben gemeenen
        Met commissie groot,
        Dan Naboth aldaar doen stenen,
        En brengen ter dood:
        En zij zeiden onverholen
        Aan Iesabel saen,
        Alzo gij ons hebt bevolen,
        Hebben wij gedaan.
      
      
        Als nu Iesabel dat hoorde,
        Dat Naboth dood was,
        Naar Achab was dat zij spoorde,
        En zeide het hem ras:
        Staat nu op wilt droefheydt slijten,
        Neemt den Wijn-bergh Heer,
        Naboth der Israelijten,
        Hij en leeft niet meer.
      
      
        Achab stond op met verblijden,
        En ginck metter spoedt,
        In den Wijn-bergh zonder meyden
        Van Naboth zeer zoet:
        Daar ginck hij zonder cesseren:
        Maar op het zelve pas,
        Toen kwam daar het woord des Heren,
        En riep tot Elias.
      
      
        Maakt u op zonder versagen,
        Zegt Achab dien sin:
        Gij hebt Naboth dood geslagen,
        En genomen in:
        Op die plaets zonder vertrekken,
        Daar Nabodts bloed zwaar
        Lag, zullen de honden lecken
        Achabs bloed voorwaar.
      
      
        Te Israel aan de mueren,
        Spreekt den Here vrij,
        Zullen de honden verscheuren
        Iesabel, dogh zij
        Werd van de honden gegeten
        Tot een eeuwige schant’,
        Want zij doden de Profeten,
        En Naboth valiant,
      
    
  