
    
      
        God sprak in voorlede tijden
        Tot Ionam zeer versaeght,
        Maakt u op zonder myden,
        Tot Ninive gewaeght,
        Dat zij om ‘t kwaad dat mij mishaeght,
        Werden geplaagd, ‘t Is mij geklaeght
        Ionas heeft te Iapho na een schip gevraagd.
      
      
        Om voor den Here te vlieden
        Ginck hij te schepe daar,
        En gaf schip loon de lieden
        En voer ter Zee met haar,
        Toen sant God sulcken wind voorwaar,
        Dat zij daar naar wierpen van vaer,
        ‘t Goed uit den schepe, want het woegh te zwaar.
      
      
        Met vrezen en met beven,
        Elk zijnen God aanriep
        Maar Ionas daar beneven,
        Die lag in ‘t schip en sliep:
        Den Schipper snellijck tot hem liep,
        In ‘t schip zeer diep, staat op hij riep,
        Roept uwen God aan die den Hemel schiep.
      
      
        ‘t Lot werpt en bij gevalle
        Gaven zij al confoort,
        Zij consenteerden alle
        Om te weten met accoort,
        Om wien dat haar de Zee dus stoort,
        Zij wierpen voort, Zo dat behoort,
        ‘t Lot viel op Ionas, die moest buiten boord:
      
      
        Als de Scheep-luyden vernamen,
        Syn ongehoorsame daedt,
        Vraegden zij naar betamen,
        Waarom hebt gij doch dit kwaad
        Voor God gedaan? Ei lieve wat raad:
        Hij sprak verstaat, Uit nydt noch haat:
        Werpt mij in de Zee datse stille gaat.
      
      
        Noch roeyden zij eendrachtigh,
        Naar ‘t land met groot ootmoet,
        Maar de Zee was te krachtig,
        Door wind en groten vloed,
        Zij baden doen ô Here goed,
        Het onschuldig bloed, Doch van ons doet,
        Ende wierpen Ionas in de Zee met spoet.
      
      
        Toen stilden haar de baren,
        Het hiel op van stormen groot,
        Maar die Scheep lieden waren
        Vol vrees en groten nood,
        Zij dachten nu is Ionas dood,
        Die voor God vloot, Maar God besloot,
        Hem in een Vis die hem te land schoot.
      
      
        Dry dagen en dry nachten
        Was hij daar in bewaard,
        Lydtsaem moest hij verwachten
        Gods benadigen raad,
        In den Walvis was hij gespaard,
        Met druck bezwaard, geheel vervaert,
        God was hij danckbaer, Die hem heeft verklaart.
      
      
        God liet hem weder horen,
        Toen Ionas lag op ‘t land,
        En gebood hem als te voren,
        Als hij hem eerstmael zand,
        Ionas begonst aan elken kant,
        Met goed verstand, Te preken, want
        God was te vrezen zo hij wel bevant.
      
      
        Daar zijn noch veertig dagen
        Eer Ninive zal vergaen.
        Als zij hoorden gewagen
        Van Ionas dit vermaen,
        Geloofden zij zijn preken saen,
        Geestigh betaen, ‘t Conincklijck graen
        Heeft zelfs in zakken boeten gedaan.
      
      
        Als God dit al aenschoude,
        En haar werken aensagh,
        Het ongeluck beroude
        hem door groot geklagh,
        Zij vasten daar nacht en dag
        Zonder verdragh, God die ‘t vermagh
        Keert de plagen en den groten slagh.
      
      
        Toen verdroot Ionas ‘t leven,
        En sprak ik docht dat wel,
        Dat gij noch sout vergeven,
        Haar zonden zeer rebel.
        Daarom verliet ik u bevel:
        En sochte snel, Een Schip zeer wel,
        Om te ontvlien, op de Zee zeer snel.
      
      
        Hij zetten hem tegen ‘t Oosten,
        In der hitten bedwanck,
        Daar liet hem God vertroosten
        In al zijn lijden krank,
        En liet daar een Couwaerden rank,
        Naar Ionas danck, Wassen zeer lanck,
        God sont een worm ‘s morgens diese dwanck.
      
      
        God liet den rank verderven,
        Die in een nacht op kwam,
        Toen wilde Ionas sterven
        Flauw van der Zonnen vlam:
        Zyt gij om een Couwaerden stam,
        Die opklam met rechten gram:
        Vraegen den Here al tot Ionam.
      
      
        Iae tot de dood ellendigh,
        Ben ik tornigh met recht,
        Sprak Ionas onbehendigh
        Tot God dien hem uitlegt,
        Zyt gij om de Couwaerden slecht,
        Daar gij af zegt, Zo vast gehecht,
        Hoe sou ik dan doden zo menigh knecht.
      
      
        Mij jammert te verdoene,
        De stad groot om bespien,
        Sprak God tot Ionas koene,
        Want daar waren gezien
        Wel honderd en twintig duizend Lien.
        Wanckelbaer thien die niet en schien
        Het kwaad van ‘t goed, En lieten haar kastien.
      
      
        Oorlof dies Ionas leer:
        maar daar is op dit pas
        Een die noch meerder ere
        weerdig is dan Ionas
        ‘t Gekrockte riet, ‘t rokende vlas,
        Liet hij zo ‘t was, Dit is zo ik las,
        Christus Gods Zone ist die ons genas.
      
    
  