
    
      
        Assuerus Coninck wijdt verbreyt,
        Heeft een grote maaltijd bereid,
        Thoonde zijn Macht,
        Vorsten ende Heren zijn aangezeid,
        Te komen met bedacht.
      
      
        Den Coninck goedts moeds was van den wijn
        Sont hij om Vasti de Koninginne fijn,
        Dat zij zouden komen schoon
        Haar verthoonen heus en fijn,
        Verciert al met de Croon.
      
      
        Maar zij woude niet komen voort,
        Waarom den Coninck zeer verstoort
        Over deze saeck,
        Haar verstiet met een accoort,
        Der Vorsten uytspraeck.
      
      
        En Hester is gesuccedeert,
        In haar plaatse Coningin geert,
        Die kwam van God,
        Die der Koningen herten regeert,
        Gaf haar zulk een lot.
      
      
        Hester die was een Iodin,
        En Mardocheus ook niet min,
        Den Coninck zeer lief en weer,
        Die om ‘t leven tot Conincks gewin
        De dood hadde gekeert.
      
      
        Dit heeft Aman verdroten zeer,
        En trachten om te werpen neer
        Al het Joodse geslacht:
        Thien duizend pont zilvers tot begeer,
        Dies krijgt hij volle macht.
      
      
        Die voor hand waren te Susan,
        Vasten met Hester Wijf en Man,
        Na goed opstel
        Riepen drij dagen vierigh aan,
        God van Israel.
      
      
        Naar ‘t gebedt ginck de Coningin,
        Met vreze voor Assuero in,
        Viel in onmacht,
        Maar God verandert zijnen sin,
        Dat hij wiert heel versacht.
      
      
        Aman zijnde vol haat en nijd,
        Die alle Joden dacht subijt,
        Om Hesters Oom
        Te vernielen in korten tijd
        kwam zelfs aan den boom.
      
      
        Hij had thien Zonen in ‘t getal,
        Die hingen aan der galgen al
        Maar Hesters vee,
        En haar vijanden doden zij al,
        In der stee.
      
      
        Mardocheus eertijdts verneert,
        Die werd zeer verhoogd ende geeert,
        Door ‘t gantse Rijk,
        En heeft naast den Coninck geregeerd,
        Veel geweldelijck.
      
      
        God verlaat zijn Volk nimmermeer,
        Die tot hem nemen een keer,
        Maar straft de qua,
        O Israel looft den Heer,
        Van zijn der gena.
      
    
  