
    
      
        Hoort hoe Christus naar Galileen
        Trok uit het Ioodtsche Land,
        Om dat hem de Pharizeen,
        Benijden aan elken kant,
        Door Samarien moest hij wezen,
        Daar hij bij een Fonteine kwam,
        Die Iacob, alzo wij lezen,
        Gaf Ioseph zijnen Zone geprezen,
        Daar Iesus zijn ruste nam.
      
      
        Zijn Discipelen getrouwe
        Gingen spijze kopen tot Sichar,
        Een Samaritaensche Vrouwe
        Kwam om water te putten daar,
        Maar Iesus bleef daar allene,
        En hij sprak het Vrouwken toe,
        Geeft mij uit jonste reene,
        Een dronckxken water kleene,
        Want hij was gegaan zo moe.
      
      
        Hoe begeert gij van mij ons Here
        Te drinken: Sprak ‘t Vrouwken jent:
        Want de Joden in genen kere
        Samaritanen komen ontrent:
        O Vrouwken sprak Christus verheven,
        Kendet gij Gods giften zoet
        Gij sont hem om ‘t water aankleven,
        En hij zoude u t’water geven,
        ‘t Welk het water leven doet.
      
      
        Wat water mag dat wezen,
        Sprak het Vrouwken goedertier,
        Zijt gij boven Iacob geprezen,
        Want hij haelde zijn water hier:
        Christus sprak: hem zal noch dorsten,
        Die van dit water drinkt,
        Maar in wien mijn water magh rusten,
        Hem nimmermeer zal lusten,
        ‘t Welk in het eeuwig leven springht.
      
      
        Wilt mij van dit water schencken,
        Sprak het Vrouwken tot Christus dan,
        Christus sprak, wilt u bedenken,
        En roept mij uwen Man,
        ‘t Vrouwken sprak naar Ioannes beschrijven,
        Genen Man heb ik zo gij ziet:
        Christus sprak, om deugd te verstijven,
        Gij hebter gehad tot vijven,
        En die gij nu hebt en is uwen niet.
      
      
        Here gij zijt een Prophet
        Sprak t’Vrouwken, hoort mijn vermaen,
        Gij legt mij al u secrete
        Wat ik in mijn leven heb misdaen,
        Waar moet men God aenbidden,
        Op den berg of te Ierusalem fijn,
        Zegt mij dus Here vol wijsheden,
        Want hierom de Joden vol onvreden,
        Tegen de Samaritanen zijn.
      
      
        Gij en mert niet sprak den Here
        Wie gij aanbidt of vreest,
        Wie God bidden wilt t’zijnder ere,
        Moet hem bidden in den geest,
        Toen sprak de Vrouwe vol vramen,
        Ik gelove dat gij den Messias zijt,
        Met dien zijn Discipulen kwamen,
        Meester eet zeiden zij al te samen,
        Maar Iesus hadde anderen appetijt.
      
      
        Het Vrouwken is zonder sparen
        Was na de stad Sichar gegaan,
        Zij ging al om te openbaren,
        En haar kruyck liet zij daar staan,
        Wat haar geschiet was ging zij ontknoopen,
        Alst volk dit hadde gehoord,
        Kwamen zij met grote hopen
        Naerstigh uit de stad geloopen,
        En geloofden aan Christus voort.
      
      
        Gij Christenen in alle hoeken,
        Betrouwt aan Christus woorden naakt,
        Wilt in hem uwe zaligheid soecken,
        Dat ‘s de spijze daar hij na haeckt,
        Den oogst is nu voor ogen
        De vruchten staan al wit,
        Wilt Christum liefde betoogen,
        En uwen naasten te helpen poogen,
        Dat gij het eeuwig Rijk bezit.
      
    
  