
    
      
        Wie met den Wijzen ommegaet,
        Magh wijsheid leren, t’sijnder eeren,
        Maar t’is den jongen Lieden kwaad
        Bij den lichtveerdigen te verkeren:
        ‘t exempel geprezen,
        van dezen slaat ga,
        Wij van Dina Genesis vier-en-dertigh lezen.
      
      
        Die Dochter van dien vroomen Man
        Iacob, zij heeft om te aenschouwen
        De Dochters van d’Landt Canaan,
        haar al te verre gaan betrouwen,
        Tot Sichem de steden,
        geleeden, aldaar,
        Bij oneerbaer lichtveerdigh volk meest onbesneden
      
      
        Met ongetemden lust gezien,
        Heeft haar den Heer van den Lande
        Sichem, Heroms Soon, ende dien
        Haar nemende, bracht ze ter schande:
        Bij slapen geschonden,
        in zonden, g’Hantiert,
        en geschoffiert Werd die Maeghdt binnen korten stonden:
      
      
        Hij sprak met haar vriendelijck, want
        Zijn hert aan deze jonckste deerne,
        Die hing vast door liefden band,
        Ten wijf had hyse gehad gaerne:
        Met Hemor zijn Vader,
        te gader, zo ginck
        Den Iongelinck Iacob spreken hij zag niet nader
      
      
        Hemor komt om te spreken voort
        Vyt ‘t veld, Iacobs Zonen daar kwamen,
        De Mannen wierden zeer gestoort,
        Als zij deze dwaasheid vernamen
        Van Sichem verheven,
        bedreven rebel
        Aan Israel: haar hert en kost het niet vergeven.
      
      
        Och lieve sprak Hemor beleeft,
        Mijns Zoons hert heeft een groot verlangen
        Naar uwe Dochter, ik bid u geeft
        Hem die te wijf, en wilt ontvangen
        Ons Dochters tot wijven,
        beklijven, laat vrij,
        Vrede dat wij in vriendschap vast verbonden blijven.
      
      
        Ons Land dat is voor u ontdaen,
        Woont en geneert u vrij daar inne:
        Sichem had ook met zoet vermaen
        Haar Vader en Broeder uit minne,
        Dat men hem bade,
        genade, en dat
        Bij den bruidsschat eyschen zo zij ‘t vonde te raede.
      
      
        Hij wilde geven met blijden moet,
        Geen last valt hem te zwaar om draegen,
        Mocht hij slechts hebben de deerne zoet:
        Iacobs Zonen op zulk gewagen,
        Bedriegelijck spraken,
        ter wraken gesint,
        Gij moest u in ‘t besnijden ons gelijk eerst maken.
      
      
        Want het was ons schande tot verwijt,
        Dat wij ons Zuster geven zouden
        Een onbesneden Man als gij zijt:
        Maar gij meughtse ten wijve houden,
        Zo gij wilt lijden,
        ten tijden van nu,
        Wat onder u, mannelijck is tezamen te besnijden.
      
      
        Dan nemen wij u Dochters ziet,
        En gij neemt onze hier ter plecken:
        Maar hoort gij ons in dezen niet,
        Wij nemen de onze en henen trekken,
        Als zij dit zeiden,
        haar leiden, beviel
        Die inder yl, Zijn zij van daar vrolijck gescheiden.
      
      
        En Iacobs Dochter tot lust koen
        Den Iongelinck zijnde genegen,
        En vertrack niet van zulks te doen,
        Zij kwamen stracks hier toe bewegen,
        De Borgeren mede
        om vrede gewint,
        wat nyt of in Stadts Poorten mannelijck ginck zulks dede.
      
      
        Den derden dag als nu begon
        ‘t Besnijden aldermeest te smerten,
        Dinas Broederen, Simeon
        En Levi, stoutmoedigh van herten,
        Kwamen vol onweerden
        met zweerden, in stad,
        Daar zij al wat manlijck is doodtsloegen ter aarde.
      
      
        Door ‘t zweerts scherpte, ook en heeft doods kruys,
        Sichem dat niet ontvlieden mogen,
        Namen hem ‘t leven, en uit zijn buys,
        Haar Susteren zijn weg getogen:
        Iacobs Zonen gingen
        verstrangen, de bruydt
        Daar is ‘t besluyt vrouw en kinderen zij vangen.
      
      
        Ongelijck hebt gij aengerecht,
        Want Cananijten, Pherezijten,
        Versamen zij tegen mij licht
        Hebben zij mij onder te smijten:
        Mijn hoop is kleynigh,
        ja weinig getal,
        Zij brengen al, mij en mijn huis te niet pleynigh.
      
      
        Zij antwoorden, zouden zij zo
        Dan met ons Zuster uytverkoren
        Omgaan als met een Hoere snoo:
        Maar ‘t schijnt het was doch al verloren,
        Wat zij antwoorden,
        dit moorden Iacob
        Noch haalden op in zijn doodt-bedde daar zij ‘t hoorden
      
      
        Mijn ziel komt niet in haren raadt,
        Noch ook in haar Kerck mijn ere,
        Zij hebben in haren toorn kwaad
        Den Man verworght, den muur ook zeer
        Bedorven, mits dezen wij lezen,
        Hij zeid haar toornigheydt
        Zij vervloekt, en haar grammigh wezen.
      
      
        Oorlof die jeugd, in deugd vermeert,
        Verkeert, en leert wijsheid bij wijzen,
        Der dwazen jonckheyts lust verheert,
        Dina leert u stoutheyt misprijsen,
        Wat magh den lichaemen
        betamen zo net, Geen kleeders bet,
        Als eerbaerheyt met sedigh schamen.
      
    
  