
    
      
        Een goed nieuw Lied al van ‘t begin
        Dat zal ik u gaan verklaren,
        Van een Vader des Huisgezin,
        Zo ons Lucas gaat openbaren,
        Twee Zonen heeft hij behouden,
        Den oudsten dienden hem van passen wel,
        Den jongsten was zeer rebel,
        Alzo men mocht aenschouwen.
      
      
        Hij sprak, o Vader, zijt gij does wel vroet,
        Willet mij vergeven,
        Dat al mijn Patrimonie goed,
        Van al dat mij is gebleven,
        Geeft mij dat zonder klagen,
        ‘t Welk den Vader heeft gedaan,
        Om dat hij zoude Pelgrimagie gaan,
        Ende hem zelven wijsselijck dragen.
      
      
        Toen hij dat geld hadde ontfaen,
        Alzo men mocht aenschouwen,
        Heeft hij het geld terstont verdaan
        Al met de schone Vrouwen.
        Toen hij zijn geld was quyte,
        Toen trokken zij hem zijn klederen uit,
        En lieten hem loopen als een Schavuyt,
        Zeer pover van habijte.
      
      
        Daar kwam alzo een dieren tijd,
        Dat hij met grote pijnen,
        Moest gaan eten des sekers zijt,
        Den draf al met de Zwijnen,
        Hij sprak met wenende ogen,
        Wil ik weder tot mijnen Vader gaan,
        Of hij mij wilt in genaden ontfaen,
        Ootmoedigheydt betoogen.
      
      
        Zeer haestelijck daar naar met dien
        Ginck hij de reys aenveerden,
        Voor zijnen Vader zijn zonden belien,
        En viel voor hem ter Aarden,
        Hij sprak, o Vader geprezen,
        Ik heb tegen God ende u zo wel misdaen,
        Wilt mij als een hurelinck ontfaen,
        Ik ben niet weert u Soon te wezen.
      
      
        Toen den Vader dat verstondt,
        Ginck hij zijn Soon ontfermen,
        Hij kusten hem zijn mond
        Ende nam hem in beide zijn ermen,
        Hij riep ten zelven tijden,
        Mijn Zone die langh verloren was,
        Is nu gevonden op dit pas,
        Wilt u met mij verblijden.
      
      
        Langer mijnen Zone dat beste habijt,
        Mijn Vrienden wil ik nooden,
        Haalt zijnen Broeder met jolijt,
        Mijn beste Kalf wil ik doden,
        Hij sprak ten zelven stonden,
        Mijn verloren Soon heb ik gewacht,
        Welk was dat menschelijck geslacht,
        Dat Christus heeft gevonden.
      
      
        Den oudsten Soon hoort mijn vermaen,
        Voor mij ik ben u onderdaen,
        Ging tot zijnen Vaars gewagen,
        En hebdy nooit Boek geslagen,
        Toen sprak den Vader geprezen,
        Van mijnen goed en hebdy geen nood,
        Maar uwen Broeder die was dood,
        Die is als nu verresen.
      
    
  