
    
      
        Aenhoort dogh al te samen
        Gij Mans en Vrouwen gemeen,
        Dat Christus naar ‘t betamen,
        Zijn jongeren ginck verbreen:
        Veel zijn der geroepen tot ‘t Hemels pleen,
        Maar weinig uytverkoren,
        Sprak Christus met zijn Iongeren reen.
      
      
        Hoort Christus hen gewaeghden,
        d’Inganck van het Rijk der Hemelen zoet,
        Is te gelijcken bij thien Maagden,
        Die haar Bruydegom te gemoet:
        Daar waren vijf dwazen vroet,
        Zij namen hare Lampen mede,
        Maar de dwazen vergaten haar Olie goed.
      
      
        Christus sprak: de wijze Maagden
        Namen vaten en Olie met haar,
        Dies in haar Bruijdegom behaeghden
        Met haar brandende Lampen klaer:
        Als nu den Bruijdegom vertoefden daar,
        Zo zijn zij slaperigh geworden,
        De Maagden sliepen daar allegaer.
      
      
        Als de ure begon te nopen,
        Den Bruijdegom kwam onverhoedt,
        Ter midder nacht hoorden zij roepen:
        Waeckt op! waeckt op gij Maagden vroet,
        Vwen Bruijdegom komt gaat hem te gemoet,
        Zij stonden op al te samen,
        En zij vercierden haar Lampen zoet.
      
      
        De dwaze Maagden voorschreven
        Spraken tegen de wijze subijt,
        Wilt ons van uwe Olie geven,
        Want onze Lampen die gaan uit:
        Neen, spraken de wijze overluyt,
        Om dat u en ons niet en ontbreke,
        Gaat en koopt tot u profijt.
      
      
        De dwaze die zijn henen gegaene
        Om Olie te kopen aan,
        Terwijl kwam den Bruijdegom gaene,
        De wijze zijn met hem ingegaan,
        Voorwaar de deure is toe gedaan:
        Terstont zijn de dwaze gekomen,
        En zij klopten al daar aan.
      
      
        Zij riepen daar met getreure
        Alle vijve met groot verdriet,
        O Here doet open de deure,
        Al onze Lampen branden ziet:
        Neen, sprak den Bruijdegom van hier vliet,
        Ik en zal der u niet in laten,
        Want voorwaar ik en ken u niet.
      
      
        Daarom spreckt Christus pure,
        Waeckt ende bidt met groten rouw:
        Want gij en weet dag noch ure,
        Dat ‘s Mensen Soon zal komen tot u:
        Wilt hier op dancken Man ende vrouw:
        ‘t Waar beter dat mij nooit geboren waren,
        Vinden wij de deur der levens toe.
      
      
        Gij dwaese weest dit gedachtig,
        Mattheus beschrijvet ons klaer,
        Gods Woord dat is waarachtig,
        Hij heeft gesproken daar,
        Opent uwe oren allegaer,
        Men zal ‘t u hier vermonden,
        Het bedietsel van deze Olie klaer.
      
      
        Deze Olie-vaten bekwame
        Daar Christus van heeft gezeid,
        Dat is de mensen Lichame
        Genegen tot wellustigheydt:
        Die Olie, dat is de bermhertigheydt,
        Wordt gij zonder Olie bevonden,
        Zo zijn uwe Lampen qualijck bereid.
      
      
        Welk zijn dogh deze Lampen
        Die altijdt zonder Olie zijn:
        Die dag en nacht slampampen,
        Zij soecken de Olie van bier en wijn,
        Die gieten zij in gelijk een zwijn,
        Zeer gulsigh en overdadigh:
        Zulke dwazen stinken voor Gods aenschijn.
      
      
        Hoe zouden haar Lampen branden,
        Daar geen bermhertigheydt en is:
        Daar en is geen liefde voor handen:
        Zij verlaten haar Bruydegom fris:
        Haar Lampen zijn zeer onreyn gewis,
        Daar en is geen Olie inne,
        Zij wandelen in duysternis.
      
      
        Wat zijn der al goddeloosen gevonden,
        Waar is nu de bermhertigheydt:
        Waar hoort men Gods lof vermonden:
        Waar is de liefde daar Christus af zeid
        Men ziet datse onder den voet leidt:
        Dus werden wij vast gesloten
        Buiten de deur der heerlijckheydt.
      
      
        Gods Woord zij niet en vrezen,
        s’En dencken niet wat Christus zegt,
        Dat men Weduwen en Wezen
        Zoekt t’helpen tot haar recht:
        ‘t Wordt nu anders aengeleght
        ‘t Is nu al om geld en goed te doen:
        Dus wordt ‘t Goddelijck Woord geslecht.
      
      
        Trekt uit de sondige kleeren,
        En doet de Bruijlofts klederen aan,
        Op dat gij in den dag des Heren
        Met den Bruijdegom meugt ingaan:
        Als de wijze Maagden hebben gedaan
        daar Christus van heeft gesproken,
        En de dwazen moesten daar buiten staan.
      
      
        Oorlof Broeders geprezen
        den dorstigen laeft, den naakten kleed,
        Spijst de hongerige Wezen
        Met liefde en bermhertigheydt:
        Met deze Olie daar Christus, af zeid
        Zult gij uwe Lampen ontsincken,
        de Krone des levens werd u bereid.
      
    
  