
    
      
        Als God schiep den man eerst in den begin,
        Blies hem dat leven in,
        En maakte om zijn gewin,
        Een vrouw van zijne benen,
        Den Man tot een hulp na zijn sin,
        En hij hietse Mannon.
        En heeft ook haar niet min
        V kracht niet willen verkleenen,
        Als zijn eigen Lichaam
        Zijn vlees zijn vloed te saem,
        Beminde hij haar puere,
        Als zijn eigen vlees en natuere
      
      
        Een wijze vrouwe moet men prijzen dan,
        Wel saligh is den Man
        Die een verkrijgen kan
        Al in de vreze des Heren,
        Het houwelijck is een eerlijck gespan,
        Die hem recht houdt daar aan,
        En niet en scheid daar van,
        Malkanderen houden in eeren:
        Gij Mannen algemeyn
        Bemint uwe Vrouwen rein,
        Als uwe vlees en gebeente,
        Zo Christus dede zijn gemeente.
      
      
        Wie zoude niet prijzen der Vrouwen aard,
        Die smorgens haar verklaart,
        Als een licht onbeswaert,
        Zij doet haar huis heel verlichten,
        Een wijze vrouwe met een man vergaert,
        In ‘t houwelijk gepaert,
        Is zijn troost en welvaert:
        Al moet de Vrouwe somtijdts swichten,
        Als maar haar wederpaer
        Woont met wijsheid bij haar,
        Die in Gods vreze leven,
        Want zij is hem van God gegeven.
      
      
        Gij mannen veracht niet u Vrouwen wijs,
        Maar geeft haar lof en prijs,
        En eerbaerheydt jolijs,
        Zij gaat boven den fijnen gouwe,
        Haar vriendelijck eerbaar wezen propijs
        Is als de roosen rijs,
        Naar de Schriften advijs,
        Zij is gelijk den Hemels douwe
        Een schoonen gulden krans,
        Een glorie hares Mans,
        Geen schat gaat haar te boven,
        Of een wijze Vrouwe is meer te loven.
      
      
        Een wijze Vrouwe is haar man een vreugd
        Zij verlangt zijne jeugd,
        ‘t Herte des Mans verheugt,
        Al door haar vriendelijck aenschouwen,
        Te recht gij die wel prijzen meugt,
        Want zij al door haar deugd,
        Haars Mans herte verheugt,
        Als bedroeft is door ‘t benouwen,
        Een wijs man doet ook dat,
        Troost haar als een broos vat
        Als den troost behoeven,
        Zeer noode soud’ hij haar bedroeven.
      
      
        Sout men niet beminnen zijn Vrouwken jent,
        Want zij verlaat present
        Al haar vrienden bekent,
        Om haren Man uit reynder herten,
        Haar jonste zo vriendelijck toewent,
        Vyt liefde excellent,
        Die in haar herte prent,
        Al lijdt zij somtijdts pijn en smerte,
        Haar liefde vergaet niet,
        Door armoed’ noch verdriet,
        Want door haar wijze zeden
        Alzo ‘t God beschikt zij is te vreden.
      
      
        Wij lezen in Esdra van den Wijn,
        En van den Coninck fijn,
        Maar dat de vrouwen zijn,
        Al veel excellent beseven,
        Zij gaan boven Rosemarijn
        En haar woorden devijn,
        Zijn den Man een medicijn,
        Zij reinigt haar huis beneven,
        Als waren den Fonteyn
        Maakt zij alle ding rein,
        Van alle vyolije,
        Dat ‘t een wijs Man een melodije.
      
      
        De Mannen hebben zeer groot onverstant,
        Die haar vrouwen plaisant,
        Die staan in haarder hand,
        Van herten niet recht en beminnen,
        ‘t Is tegen natuere, dat segh ik u: want
        De Beesten op dat Land,
        V is God samen heeft geplant,
        Elk haar weder-paer zeer versinnen,
        En houden Gods gebod,
        Daarom gij Mannen sott,
        Die hier in dolen,
        Merckt dat uwen God u heeft bevolen.
      
      
        Desgelijckx is een Man in zwaar bedranck
        Die heeft een vrouwe vranck,
        Kwaad, spijtigh, stuer en stranck,
        Wil hem niet onderdanigh wezen,
        Zij gaat altijd haren ouden ganck,
        Zij wordt haar Man een stank,
        Dit maekt de liefde krank,
        Veel kwaads komt daar uytgeresen,
        Och ‘t is zo swaeren kruys,
        Daar ‘t zo gaat in een huis,
        Malkander zij vernielen,
        O dat kost zo menigh hare zielen:
      
      
        Maar een eerbaer schamel vrouwe vroet,
        Die is haars mans behoet,
        Zij doet den armen goed,
        Zij is een gulde Colomme,
        Die verciert staat op een zilvere voet,
        En als een Keirsse zoet,
        Op den Kandelaar doet,
        Verlicht zij dat huis rontsomme,
        Zij en eer zo men ziet,
        Waar brood in luyheyt niet,
        Zij is vol Caritaten,
        Haar Man magh wel op haar verlaeten.
      
      
        Prinse wie zoude de Vrouwen verkleen,
        Die hoort haar deugd verbreen,
        Want haar Man wordt gemeen,
        Door haar bewaard bij wijze lieden,
        Als gij ziet op d’ondersten des Lands alleen,
        Dus en achtse niet kleen,
        Hier mede wil ik hier uit scheen,
        Neemt doch ten goeden mijn bedieden,
        Vyt liefden is verbreedt,
        Voor wie de waarheid weet,
        Gedenkt dit al uwe dagen,
        Op dat wij ‘t naemaels niet beklagen,
      
    
  