
    
      
        Ach Mensen en wilt niet slapen,
        Denckt hoe den Vader in eeuwigheid
        Heeft Hemel en Aarde geschapen,
        Zes dagen heeft hij gearbeid
        Met grote naerstigheydt,
        Den zevensten dag gebenedydt hij met lusten,
        Hierom gebiedt ons God,
        En zult vieren den Saboth,
        Want den Here wil zelver rusten.
      
      
        Gij boetveerdige Mensen wilt horen,
        Van slijk en drek der aarden klaer,
        Schiep God den Vader verkoren,
        Naar zijn eigen Beeldt voorwaar,
        Adam onzen eersten Vaer,
        Als hij lag tussen slapen en waken,
        Toen docht den Vader gemeen,
        Den Man en magh niet zijn alleen,
        Ik wil hem een hulp maken.
      
      
        Als Adam in den slaap was gekomen,
        Hij lag zoet en sacht in trouw,
        Heeft God een Rib’ uit zijnen Lijve genomen
        En heeft gemaakt daar van een Vrouw:
        Zo haast als Adam nou
        Begost te zien op zijnen Wijve,
        Hij sprak, gij zijt ‘er een
        Van mijnen vlees en been,
        Enen Ribb’ uit mijnen Lijve.
      
      
        Zij en waeren niet vals of snoode,
        Maar als Lammekens onnoosel en slecht:
        Den Here heeft Adam een vrucht verboden,
        En sprak tot Adam zijn Knecht,
        Houdt mijn Geboden recht,
        Dit Paradijs is u gegeven,
        Is ‘t dat gij mijn Geboden doet,
        Gij zult hier in weelden zoet
        Eeuwelijck in vreugden leven.
      
      
        Maar het Serpent om kwaad te stoken
        Heeft hem geslingert om den Boom,
        En heeft tot Eva gesproken,
        Komt en eet van deze vruchten schoon
        Eva sprak wij derven dat niet doen,
        Den Heer heeft ons verboden,
        Eet vrij van dezen Appel braet,
        Gij zult weten goed en kwaad,
        Sprak daar ‘t Serpent om ons te doden.
      
      
        Eva die Vrouw wilt horen,
        At van de vrucht vrij ongedeert,
        Adam haren Man ginck zij bekoren,
        En heeft hem den Appel ook gepresenteert,
        Och! mijn lieven Man zeer weert,
        Wilt dogh nu van dezen Appel eten,
        En volgen mijnen raad,
        Wij zullen weten goed en kwaad:
        Adam heeft ‘er ook in gebeten.
      
      
        Toen hebben zij vijge-bladeren genomen,
        Zij hebben beide haar schaamte bedekt,
        Den Heer is tot Adam gekomen,
        Hij vraagde Adam wat hebdy gemaakt?
        Hij sprak o Heer ik ben naakt,
        Toen sprak den Heer door zijn vermogen,
        Wie heeft u dat gezeid?
        Adam sprak, de vrouw heeft mij verleydt,
        Eva sprak, ‘t Serpent heeft mij bedrogen!
      
      
        Een vierigh swaert heeft God geheven,
        Hij heeft Adam en Eva daar,
        Vyt den Paradijs gedreven,
        Zij leefden in armoede zwaar,
        Die fell dood die ginck met haar,
        Zij kleeden haar met bieste vellen,
        Den Heer heeft doen ter tijd,
        Dat Serpent vermaledijdt
        Tot in den afgrond van der hellen.
      
      
        Adam was oud van dagen,
        Negen honderd en dertig bloot,
        Dat hij noch moest spitten en graven,
        In ‘t zweet zijns aanschijns staan winnen zijn brood
        Eva zijn Vrouw minjoot
        Moest ook naar Gods verklaren
        In pijn en droefheydt sware,
        En ook de vrouwkens allegaer,
        Haar Kinderkens der wereldt baren.
      
      
        Adam die won twee Zonen
        Aan Eva zijn Vrouwe wel,
        Als de Schriftuere gaat verthoonen,
        Den enen Cain, den anderen Abel,
        Cain wast wreet en fel,
        Maar Abel was goedertierigh,
        Hij was een Schaep-herder saen,
        Cain was een Ackerman,
        Nijdigh, vreeck en daar toe gierigh.
      
      
        ‘t Gebeurde naar sommige dagen,
        Dat Cain een brandoffer dee,
        En Abel om den Heer te behagen,
        Branden ook een Lammeken mee,
        Maar Cains offer wreet
        Zijn vier is naar d’Aerd’ getogen:
        Abels offerande bequaem,
        Was voor God aangenaam,
        Zijnen brandt is naar den hemel gevlogen.
      
      
        Als Cain dit zag en hoorde,
        Op zijnen Broeder minjoot
        Hij hem alzo zeer verstoorde,
        En ontstak hem met toornigheydt groot,
        Cain sloeg Abel dood,
        En heeft zijn Broeders bloed vergoten,
        Zo is de eerste Moord,
        Nijdigheydt en discoort,
        Ten eersten uit Cain gesproten.
      
      
        Maar God kwam in den morgen,
        Om te straffen Cains fenijn,
        Cain had hem verborgen,
        Hij vreesden des Heren aenschijn,
        God sprak, nu zegget mijn,
        Waar is dijn Broeder Abel gevaren?
        Cain sprak met verdriet,
        Heer ik en weet het niet,
        Heb ik mijn Broeder te bewaren?
      
      
        God riep met grammar sprake,
        Cain, Cain, wat zegt gij nu?
        Vws’ Broeders bloed roept wrake
        In den Hemel over u,
        Dus naakt u groten rouw,
        Voor mijn aenschijn moogt gij wel beven:
        Cain die sprak doen bloot,
        Heer mijn zonden zijn groot,
        Veel meer dan gij mij kont vergeven.
      
      
        God liet Cain vertroosten,
        Maar hij moest vluchten om zijn misdaad,
        En ginck wonen in ‘t Oosten,
        God vermenigvuldige Cains Zaad,
        Wij zijn door Gods genaed’
        Van Adams val ontslooten,
        Want Christus heeft voorwaar,
        Als een trouw Middelaer,
        Voor ons zijn heilig Bloed vergoten.
      
    
  