
    
      
        Enoch behaagde God zeer wel,
        Ende hij werd weg genomen,
        Boete was zijn bevel,
        Hij volbracht zonder schroomen,
        Naar dit werd gevonden hier,
        Onstraffelijck ende goedertier:
        Waarom in tijd van tooren
        Was bij God zijn genade groot,
        Hij en zijn Volk vloden de dood,
        Als van Gods uytverkoren
      
      
        Hij en zijn Volk vloden de dood,
        ‘t Verhoudt als elk aenschoude.
        Dat God de Wereld nu niet meer
        Met water verdoen en zoude:
        En Abraham zeer hoog beroemt,
        Een Vader van veel volckx genoemd,
        Is een geensints gelijke,
        En hiel does Allerhoogsten Weth,
        Op het verbond heeft hij gelet,
        Van God van Hemelrijcke.
      
      
        Het werd in zijnen vleze gesticht,
        Getrouw werd hij bevonden:
        Want de genade heeft hij verlicht,
        Die zeer diep is om gronden,
        Den Here beloofde hem een Eed,
        Dat hij de Heidenen zeer vreet
        Zoude gebenedijden.
        In zijn saedt, ‘t welk als aardrijks stof
        Vermeeren zoude tot Gods lof,
        In toekomende tijden.
      
      
        Gelijk des Hemels sterren klaer
        Zo sou hij verhoogd wezen,
        Van de een zijde tot de ander voorwaar,
        Zoude zijn erf dan wezen:
        Den zelven zegen die God sprak,
        Bevestigt in Isaac,
        God woude niet grammen
        Op Iacob die hij help geheel,
        Hij gaf hem zegen in ‘t erfdeel,
        En scheiden in twaalf stammen.
      
    
  