
    
      
        MAerten Aepjes eer je gaat
        Zo blijft hier noch ien klein beetje,
        Ik rae je neefje dat je staat
        Noch een lutje bij jou peetje:
        Gaat dan vrij bij Branckjes Brecht:
        Datsen vryer, datsen knecht.
      
      
        Gaat benierlijck over weg,
        Liert jou woordtjes wel belegghen,
        Hoort mijn seun wat ik je segh,
        Ierstin as je wat wilt zeggen,
        Ziet dat je ghenavent zegt,
        Datsen vryen, datsen knecht.
      
      
        De noom, en ik de sin al klaer,
        Ga je moeytjes na jou vrijster,
        Datsen man, wat zo mijn vaer,
        Trouwe vriend, je keunt te bijster!
        Heer je haat zo reghel recht,
        Datsen vryer, datsen knecht.
      
      
        Tis ien wereld vannen man,
        Van lijf en leen uytghelesen,
        Hij speult zo aertigh mit de kan
        Dat hy't puyckjen plegh te wezen
        Van Die men, en van Duvendrecht
        Datsen vryer, datsen knecht.
      
      
        Wel neefjen wilje dan zo voort?
        Lustje noch niet wat te eten?
        Hem sick Maerten! noch een woord,
        Iou sloncksien heb je noch vergeten,
        Wel mijn kijnd dat is te slecht,
        Datsen vryer, datsen knecht.
      
      
        Maerten segh ik koomt in huis,
        Benje al vrij van Simens Sijtjen,
        Van scheele Trijn, van Griete Gruys,
        Van Claertje Klonters en van Fijtjen,
        Sinjer ook mee in den echt,
        Datsen vryer, datsen knecht.
      
      
        De jongens hebben lankt noch goed
        Daarom schat ik bin je scheyen,
        Tot Brechtjens is kley aan de kloet,
        Ik zie een hijlick uit jou beyen,
        Gaat mijn seun en maakt het hecht,
        Datsen vryer, datsen knecht.
      
      
        Macht met Brechtjen niet geschien
        Of en keunjet zo niet muyren?
        Ik sou niet mier na heur omsien,
        Maar ik sou na stee gaan kuyren,
        Doe zo Maerten als je pleght,
        Datsen vryer, datsen knecht.
      
      
        Al kwam in stee zo plompen Boer
        Als ien Kinckel oyt mocht maken:
        Al kwam Mal Oene met zijn Moer
        Had hij goed hij sou an raken,
        Ziet Maerten dat jey't wel beleght,
        Datsen vryer, datsen knecht.
      
    
  