
    
      
        Nu zingt, en speelt, nu rijdt en danst,
        Nu looft den Heer der Heren,
        die ons met d’overhandt bekranst,
        Placht hem een kroon van eeren:
        Hij is die al de banden van
        Ons slavernije breken kan,
        En onzen rouw in vrolijckheyt verkeren.
      
      
        Den Here gedankt aan zijn verbond,
        Over zijn uytverkoren:
        Looft hem met ziele tongh en mond:
        Die Israel staat voren,
        Die Iacobs huis en dienstbaarheid
        Onder zijn schaduwe verspreyt:
        Prijst zijnen Naam en wilt nu vreugd oorbooren:
      
      
        Hij is den God van Abraham,
        Isaac en Iacob machtig.
        Die nu tot Coninck zalft den stam,
        Den stamme Iuda krachtig,
        Die ons naar ‘t zoet beloofde Land
        Geleidet door zijn sterke hand,
        Om ‘t heersen in ‘t Land Canaan eendrachtigh/
      
      
        In ‘t Land daar Melk en Honinck bloeyt,
        Daar den Iordaen beneven
        Stroomt, die uit veel beekjes groeyt,
        Van het steyl geberght verheven,
        Daar als de baren van de Zee,
        Oft zand der stranden nu alree,
        ‘t Zaad van Israel doet zijn vijanden beven.
      
      
        Looft dezen Krijghs-heldt onvervaert,
        Die Peerden, Ros en Wagen,
        ‘t Gewapent hert met schilt en zweert
        Heeft mannelijck verslagen:
        Met den verstockten Coninck trots
        Bouwt op does klip en sterke rots,
        Die niet en vreest voor stormen en zeevlagen.
      
      
        Den rootschaerlaken Mantel breyt,
        Van ‘t rode Meer hij scheurde,
        En heeft gulzadigh geplaveyt
        Een effen straet, waar deur de
        Hebreen ontwecken haar misval
        Tussen twee mueren van Crystal,
        Daar Farao den lesten sucht treurde.
      
      
        Farao die ons op den hiel
        vervolghde met zijn Scharen
        ‘t Zee water stormigh overviel
        Met d’zwalpen van de baren,
        Die ‘t voorhoofd berghden ‘t gestert,
        In den afgrond vernedert werd,
        Speelt ‘s Heren lof op harpen en op snaren,
      
      
        Farao's wimpelen ontdaen,
        En zag men niet meer swieren,
        Noch ‘t Bloed zeyl van zijn oorloghs vaen,
        Noch al zijn roep Bannieren,
        Zijn wagens en geslepen stael
        Sonck met zijn rustingh al-te-mael,
        Wilt hem op ‘t plat van zijn Altaren vieren.
      
    
  