
    
      
        Als Nabuchodonosor vreet,
        Acphar vertreet,
        En brengt zijn Land en Ste tot niet,
        Was hij noch niet te vreden,
        Hij eyscht het alles tot zijn gebiedt
        Tegen reden.
      
      
        Holofernus zijn Hoofdman groot,
        Hij stracks ontbood,
        Zeid neemt mij al de steden in,
        die liggen tegen ‘t westen,
        En al die wederstaan mijnen sin,
        Breckt haar vesten.
      
      
        Hij gaat naar ‘t Conincklijck woord,
        Met Leger voort,
        En brengt veel Rijcken tot zijn wil,
        ‘t Volk met een schrik omvangen,
        Aanbaden hem hielden haar stil,
        Hem ontvangen.
      
      
        Maar Israel die hem niet kent,
        Haar tot God went,
        En maken haar plaatsen vast,
        daar hij eerst moet aenkomen,
        Niemand op zijn bevelen oast,
        Noch niet schroomen.
      
      
        Maar hij verhard in boosheid gram,
        Haar nader kwam,
        En hem met al zijn Krijghs-luy leit,
        Om Israel te krincken,
        Op de gebergte wijdt verbreyt,
        Nam haar ‘t drinken.
      
      
        Bathulien ‘t was al in rouw,
        Van Man en Vrouw,
        Haar water waren zij al quyt,
        De fonteinen hij besetten,
        Tot God was jammer en gekrijt,
        Voor ‘t ontsetten.
      
      
        Men liep tot d’Oversten van de stad,
        Elk wist doen wat,
        ‘t Gemeente riep met stemme luid,
        Wat wilt gij ons doen sterven?
        Ons kinders geven tot een buit,
        t’Ons bederven.
      
      
        Roept Nabuchodonosor aan,
        Wij zijn gedaan,
        Ons leven is anders tot niet,
        Hier baet niet veel te dencken,
        Hij zal ons helpen uit verdriet,
        ‘t leven schencken.
      
      
        Maar Osias die d’oudtste was,
        Sprak op dit pas,
        O Mannen Broeders hebt gedult,
        Wilt noch vijf dagen wachten,
        God kan vergeven onze schuld,
        ‘t Leed versachten.
      
      
        En gaat does tijd hulp’loos voorbij,
        Zo zullen wij,
        Holofernus vallen te voet,
        Dat ons kinderen en vrouwen,
        En wij mogen trekken met spoet,
        ‘t Leven houwen.
      
      
        Hoort Mannen hoort naar mij een woord,
        staat voor de poort,
        Dat ik met mijne Maagd uytgae
        En bidt den Heer der Heren,
        dat hij het gene ik bestae,
        ‘t Best wil keren.
      
      
        Iudith voor den Heer toe trat,
        Hem vierigh bad:
        O Heer! laer dood een Vrouwe hand,
        Den Assiers Leger krachtig,
        Gebracht worden tot spot en schant,
        O God machtig.
      
      
        Als zij den Heer dus had gebeen,
        Zo gingse heen
        Gelijk een maagd in maagden staat:
        De wachters haar stracks vingen,
        Die haar naar Krijghs-luy wijzen raad,
        d’Hooftman brengen.
      
      
        Als Holofernus zag deze maagd,
        Zij hem behaagt,
        O schone Son beeld van het Land,
        Wat heeft u hier doen komen?
        En komt gewilligh in ons hand,
        Zonder schroomen.
      
      
        Geen groter nood o Here mijn,
        En kander zijn,
        Het heilig Offer slacht men al,
        Om ‘t bloed voor wijn te drinken:
        Haar zonden zijn zonder getal,
        ‘t doet haar stinken.
      
      
        Ik weet dat gij in korten tijd,
        Haar meester zijt,
        Dat zij en al haar grote schat,
        Haast is in u handen raken,
        Daarom heb ik mij uit de stad,
        Weg gaan maken.
      
      
        Hij wijst haar stracks een kamer aan,
        Om te gaan,
        Tot haarder lust van drank en spijs,
        Eyscht ik zal u doen geven:
        Ik danck u Heer ‘t is ons geen wijs,
        Dit ‘s wij bleven.
      
      
        ‘k Heb olie wijn vijgen en meel,
        Van alles niet veel,
        Eer dat op is zo zal den Heer,
        Sijnwerck in mij volbrengen:
        V Vorst laat toe dat ik Gods eer,
        En lof zingen.
      
      
        Hij consenteert van stoned aan,
        Dat zij mag gaan
        Dry dagen lanck doen haar gebedt,
        Het leger op en neere,
        Zij gaat en neemt haar dienstmaagd met,
        Looft den Here.
      
      
        Maar Iudiths tongh en lodder oogh,
        Hem heel bedroogh,
        Dat hij geheelijck met zijn sin
        Bleef in haar liefde hangen,
        En hij begeerde tot zijn min,
        Haar te ontvangen.
      
      
        Zij (zo het schijnt) tot hem bereid,
        Hem niet ontseyt,
        Is tot zijn dienst gewilligh bereid,
        Bedanckt hem voor does ere,
        En met hem aan zijn tafel eet,
        ‘t Zijn oneere.
      
      
        Hij drinkt veel meerder alst hem lust,
        Gaat tot de rust,
        En Iudith volgt ter kamer in,
        Zijn dienaars stracks uyttreden,
        Iudith die doet uit hert en sin,
        God gebeden.
      
      
        De Oudsten komen voort bij een,
        Met groot en kleen,
        Iudith die roemt does daedt van God,
        Zeid Mannen hoort mij spreken,
        Haar Velt-heer is geraeckt tot spot,
        Wilt u vreken.
      
      
        Het hoofr dat ik u brengh tot huis,
        Ter muur hangt uit,
        En trekt op Assiers Leger aan,
        Schrik zal haar heel herte besetten,
        Zijn dood zal u haar doen verstaen,
        En verpletten.
      
      
        Smorgens in ‘t rijsen van de son
        het volk begon
        Met lust de stad te trekken uit,
        Als d’Assiers vernamen,
        Spraken met hooghe moet dient gesuyt,
        ‘t haar beschamen.
      
      
        Maar als zij Holofernus groot,
        daar sagen dood
        ‘t Verslagen hert was zonder raad,
        Met schrik zij henen vloden,
        Israel door God genaedt,
        Haar moest doden.
      
      
        Iudith die zingt den Heer een liet,
        Van ‘t gen’ geschiet
        was door Gods hand in Gods Geest,
        Die Israel verhefte,
        Die ‘t moedigh herte maakten bevreesd,
        Dat gene haar trefte.
      
      
        Looft met Iudith onzen God,
        Die tot een spot,
        Des vreeden Conincks Leger bracht,
        Dat Israel moet gedenken,
        Die in den nood Gods hulp verwacht,
        Niet zal krencken.
      
    
  