
    
      
        Hoort al gij mans en vrouwen,
        Blijft stantvastigh op den Here staan,
        Wilt vast op Gods beloften betrouwen,
        Gelijk als Abraham heeft gedaan,
        God sprak Abraham gij zult gaan
        In ‘t Land Canaan zal ik u bevrijden,
        Uwe Vrienden en Maagden loyael,
        Huis en hof verlaten altemaal,
        Daar zal ik u saet gebenedijden:
      
      
        Abraham en was niet verslagen,
        Hij heeft den Heer gehoorzaam geweest,
        Te verlaten vrienden en Maegen
        En heeft Abraham niet gevreest,
        Maar hij ging aldaar eerst
        Verkondigen den wille des Heren
        Aan Sara zijn Huysvrou
        Want hij sorgde dat zij sou,
        Hier tegen hebben willen murmureren.
      
      
        Abraham sprak onverholen
        Tot Sara zijn Vrouwe plaisant,
        Och Vrouw den Heer heeft mij bevolen
        Te treken in een ander Land,
        Verlaten gelijcker hand:
        Sara die sprak ook waert geprezen
        Abraham mijn lieve Man minjoot,
        Ik gaan met u tot in de dood,
        Laat ons den Heer gehoorzaam wezen.
      
      
        Abrahams Vrienden die zeiden
        Tot Sara ‘t is grote schandt,
        Dat gij nu wilt van ons scheiden,
        En gaan dolen in een vremde Land,
        En gij en zijt daar niet bekant:
        Sara sprak, ik gaan met mijnen Here,
        Ik wil Vriend’ en Maagd afgaen,
        En volgen mijnen Man,
        Gehoorsaemheydt dat is der Vrouwen ere.
      
      
        Abraham liet zijn Vrienden praten,
        Hij nam oorlof om te scheen,
        Zij hebben ‘t altemaal verlaten,
        En zijn met beest en veen,
        Gescheiden al uit Caldeen:
        En zij reisden onverholen,
        Zo laeck dat Abraham
        In ‘t Land van Canaan kwam:
        Alzo ‘t hem was van God bevolen.
      
      
        Och laat ons niet murmureren,
        Dat wij huis en hof verlaten saen,
        Al om het Woord des Heren,
        Van ‘t ene Land in ‘t ander te gaan,
        Als Abraham heeft gedaan
        Al in zijn oude dagen,
        Het was hem grote pijn,
        Maar hij wou God gehoorzaam zijn,
        Hij verliet zijn Vrienden en magen.
      
      
        Toen riep de stemme des Heren
        Abraham, Abraham weest wel te free,
        Want u geslacht zal ik vermeeren,
        Vermenigvuldigen als zand der Zee:
        O Heer! zeide Abraham, waar mee?
        Geen saedt hebt gij mij gegeven,
        Den Soon mijns gesins bequaem,
        Zal wezen mijn erfgenaam,
        Neen Abraham sprak den Here verheven!
      
      
        Een eeuwig verbond geprezen
        Wil ik stellen tussen u ende mij,
        Dat gij zult een Vader wezen
        Over veel Volks beloof ik dy,
        In dezen Lande vrij,
        En zal ik u niet vergeten,
        Vw’ Huisvrouwe ydone,
        die zal baren enen zone,
        Zijnen naam suldy Isaac heten.
      
      
        Zijn saet zal ik vermeeren
        Boven de sterren des Hemels macht,
        Veel Koningen en Heren
        Zullen komen uit zijn geslacht,
        Dit heeft God Abraham toegesacht,
        Mijn verbond dat zal u bevrijden
        Door Isaac hoog beroemt,
        En al ‘t Volk dat naar hem komt,
        Sprak God, zal ik u gebenedijden.
      
      
        Als Sara haren Soon sou baren,
        Boven nature dit wel onthoudt,
        ‘t Was een Vrouw van negentigh jaren,
        En Abraham was honderd jaar oud,
        Gods wonder werk aanschouwt,
        Met blijschap hebben zij den Here gebeden,
        den achtsten dag betaamt
        is dat kind Isaac genaamd
        Abraham heeft zijn Soon besneden,
      
      
        Abraham heeft met zijnen Zone
        In de vreze des Heren vertoeft,
        Hopende op de beloften schone,
        die God Isaac hadde belooft,
        den Here heeft Abraham noch beproefd,
        Want in zijne visioene
        Een stemme uit den Hemel kwam,
        die riep tot Abraham,
        Gij zult God een Offerande doene.
      
      
        Trekt met Isaac uwen Zone
        Naar den Berg Morea zonder vaer,
        Haast u Abraham wilt u spoene,
        Offert uwen enigen Zone daar,
        Tot een Brandoffer klaer:
        In den nacht is Abraham opgestane
        Hij heeft zijn Ezel bereid,
        En twee kinechten med’ geleid,
        Hij is met Isaac naar den Berg gegane.
      
      
        Abraham naar ‘t bevel des Here
        Toog wel dry dagen met groten rouw,
        doen zag hij de plaets van veere,
        Waar hij zijn Soon offeren sou,
        Hij sprak zijn knapen trouw,
        Bindt den Ezel aan does bomen,
        Ik gaan met mijnen Soon daar heen,
        Wanneer ik heb gebeen,
        Zullen wij weder tot u komen,
      
      
        Een buffel houdts ydoone
        die hief Abraham van der aard,
        die gaf hij Isaac zijnen Zone,
        En Abraham droegh ‘t vier ende zweert,
        Och mijn lieve Vader weert,
        Begost Isaac daar te spreken,
        Vier en hout is er al,
        Waar is dat men offeren zal,
        Toen scheen, Abraham zijn hert te breken.
      
      
        Abraham viel op zijn knieën,
        Sloeg zijn ogen ten Hemel minjoot,
        Ik hoop den Here zal ‘t voorsien,
        Sprak Abraham, lieve kind,
        Toen hij nu was ontrent,
        Den Berg Morea gekomen,
        Heeft Abraham aldaar,
        Gemaakt enen Autaer
        Toen heeft hij zijnen Soon genomen.
      
      
        Abraham naar Schrifts vermonden,
        Heeft Isaac als een Lammeken schoon
        Op den Autaer gebonden,
        Om te slachten zijnen enigen Soon
        Abraham ging hem spoen,
        En heeft zijn zweert opgeheven,
        Gods Engel heeft hem verklaart,
        Abraham steekt op u swaert
        Laat Isaac uwen Zone leven.
      
      
        Den Engel Gods sprak uit den Troone,
        Gij hebt den Here gehoorzaam geweest:
        Om uwen enigen Zone
        Te doden en hebt gij niet gevreest,
        Abraham zag daar een beest
        Verweert in ene doorne hage,
        Enen Bok of Ram,
        Die Abraham daar nam,
        En ded’ zijn Offerande naar Gods behagen
      
      
        Abraham, sprak den Engel des Heren,
        God zal u saedt vermenigvuldigen meer
        Boven des Hemels sterren,
        Na gelijk het zand der zee,
        Haar vijanden zullen zij vertreen,
        In eeuwigheydt zullen zij verblijden,
        Want gij hebt God gevreest,
        En gehoorzaam geweest,
        Al u geslacht zal God gebenedijden.
      
    
  