
    
      
        Indien oyt Maagd haar droeve klachten
        Vermoght te brengen aan den dag,
        Ik ben het die gehele nachten,
        Ik ben een Maagd die klagen magh
      
      
        Ik was een bloemtje vers ontloken,
        Ik was een roosje nooit gepluckt:
        Van vrijen was mij nooit gesproken,
        Door liefde was ik nooit verruckt.
      
      
        Ik ging de Dochters van den Lande,
        Ik ging bezien een vremde stad:
        Ei ziet! daar bleef mijn eer te pande,
        Eer ‘t jemandt wist was ik gevat.
      
      
        Den jongen Prins in min ontsteken,
        Die kwam aan mij zijn gunste bien,
        Ik onbewust in hofsche treken,
        Ging met hem om het Hof te zien.
      
      
        De Maagden die ontrent mij waren,
        Die gaf men vast een zoete praet,
        Ach! zij noch in haar domme jaren,
        En zien niet watter omme gaat.
      
      
        Ik wet in stilheydt weg genomen,
        En ik weet niet waar geruckt:
        En eer ik weder mochte komen,
        Zo was mijn bloemtje eylaes gepluckt.
      
      
        Ik was bedroeft in al mijn sinnen,
        Maar hij boot mij zijn ‘t echte hand,
        En zwoer hij sou mij eeuwig minnen,
        Hij sou mij eeuwig zijn verpant.
      
      
        Dies om mijn droefheyt af te weren,
        Zond stracks zijn Vader uit de stad,
        En liet in Echte mijn begeren,
        En biedt ons eer en grote schat.
      
      
        O Broeders vol onwijs kueren!
        Die niet als bloed en vraeck en dorst,
        Gij doet de stad de dood besueren,
        En in de stad den jongen Vorst.
      
      
        Daar leit den Vader dood geslagen,
        Daar leidt den Zone nevens hem,
        Daar hoort men duizend Vrouwen klagen,
        Maar boven al mijn droeve stem.
      
      
        Wat ging u aan, o rouwe gasten,
        Te komen tot zo vreeden vond,
        En zo geweldig aan te tasten,
        Die mij alleen vereren kond.
      
      
        Ik waar nu als Koninginne
        Gekroont in Sichems hoge Sael,
        Ik leefde nu in echte minne,
        Maar gij verbroc het al te maal
      
      
        Nu moet ik al mijn leven treuren,
        Gelijk een Tortelduyfie plagh,
        Geen Prins geen Man zal mij gebeuren,
        Och waar dit nu mijn lesten dag.
      
      
        O bloedigh zweert van vreede Mensen,
        Waarom doch heb je mij gespaard?
        Ach! nu en heb ik niet te wenschen,
        Als in de dood te zijn gepaert.
      
      
        Nu Vrijsters wilt does les onthouwen,
        En weest geleerd door mijne pijn,
        Quay boeven ende goede vrouwen
        En moeten niet uythuysigh zijn.
      
    
  