
    
      
        NIfje, Nifjen o je ding!
        VVilje noch niet aan het knechje?
        Klufje Klonters susterling,
        Spraek mij lestent, hoort iens Brechje!
        VVat hoe legje staech en neyt
        Datsen vryster, datsen meyt.
      
      
        Zo mijn moer, well immers kint,
        Klufje kalde veul van Maerten,
        Tis wonder saeghje hoe hy't pijnt
        Zo lief het y jou van haerten,
        Brechje zit hij staech en zeid,
        Datsen vryster, datsen meyt.
      
      
        Heer de knecht is zo e stelt,
        En zijn hoofd dreyt assen meulen:
        Zijn Peet het mijn zo veul vertelt,
        Spullen soumer well of speulen,
        Brechje leit hij snachs en greyt,
        Datsen vryster, datsen meyt.
      
      
        Is Maerten muruvv tis gien noot
        Hij het Aapen en Meer-katten,
        Zijn Peet het mijn zijn goed e groot
        Tis een bom vol Spaense matten,
        Iae jy nifjen? eer hij e scheyt,
        Datsen vryster, datsen meyt.
      
      
        Zegt Kees Iongh-kees, en Claes Kloet,
        Datser spillen vrij op steeken,
        Van Pros, van Praal en van Iaep zoet
        Daar will ik niet iens van spreken,
        Ziet dat jyer jou uit dreyt,
        Datsen vryster, datsen meyt.
      
      
        Ie hebt op Baert jou sin e stelt,
        VVat sou jyer me beginnen?
        Maerten die het lankt en geld
        Dat behoeft me niet te vvinnen,
        Ik rayje dat jo noch vvat baeyt,
        Datsen vryster, datsen meyt.
      
      
        Baertje seghje is ien gheest,
        Die zijn vveetje vveet te vveten,
        Dat hij moeytjens schijft en leest,
        Gaat daar iensjes vvat of eten,
        Nifje bestuurt jou sinlijckheyt,
        Datsen vryster, datsen meyt.
      
      
        Brechje volgh je mijne leer
        Laat jou Baertje niet bekallen,
        VVijsheyt, Godsvrucht, deucht en eer
        Is bij rijkdom niet met allen:
        Ziet dat niemand jou verleid,
        Datsen vryster, datsen meyt.
      
      
        In de stad of op het lankt
        VVordt de rijkdom miest e presen,
        Ter vverelt is gien mierder schankt
        Dan beroyt van geld te vvesen:
        Geeft Maerten tavent goed bescheyt,
        Datsen vryster, datsen meyt.
      
    
  