
    
      
        De Wereld van Augusto was beschreven,
        Dat jeder zijn stad sou schattingh geven:
        Dies Ioseph van Nasareth, en voort
        Naar Bethlehem, alzo was gesproten
        Vyt Davids stam en adelijcke loten:
        Om te voldoen zijn plicht en s’Keysers woord.
      
      
        Hij nam met sigh zijn Vrouw de onder trouwde
        Maria die bevrucht en baren zoude
        Want haren endt die kwam nu op ter hand,
        Zij baarde daar haar eerst geboren Zone
        En leide hem strackx in windels en ten toone,
        In ene Krib’ want zij geen plaatse vant.
      
      
        De herbergh was beset en geen plaets open,
        Dies moest zij wel uit noot ter stal in loopen.
        Om heuselijck haar te schuylen uit den drangh
        De herders die haar kud’ bij nachten hoeden,
        En genes weghs dit wonder werk vermoeden
        Die waren door ‘t gesicht wonder bangh.
      
      
        Een Engel Gods die kwam sigh daar vertoogen
        In heerlijckheyt en klaarheid voor haar ogen,
        En sprak tot hun weest hertigh niet bevreesd,
        Ik zegge u aan een overblijde mare,
        Die overkomen zal der Volkeren schare,
        Dies zijt verheugt uit ziel en in den geest.
      
      
        Want heden is uwe zaligheid geboren,
        uwe Heylandt langh van God uytverkoren:
        Die Christus Heer leidt nu in Davids stad,
        Die teken ist, gij zult hem zien ontwonden,
        In een krib, in doecken slecht gebonden,
        Wel saligh is hij die dit wonder vat.
      
      
        Stracks kwam een glans, een rey van Hemels boden,
        Met lof-gesangh die is der kwamen nooden:
        En zongen ere zij den hogen God,
        Vrede op der aerd’ den mensch van uwe dagen,
        In alle mensen een goed wel behagen,
        Want gij krijgt hier een hooghwaerdigh lot.
      
      
        Na dat nu ‘t heir der Engelen was verdwenen,
        De herders stracks te Bethlehem verschenen,
        Om te zien de blijschap hun geopenbaard,
        Daar vonden zij Maria en Ioseph beide,
        En ‘t Kindeken dat in de kribbe leide,
        De waarheid zelfs van ‘t gen’ hun was verklaart
      
      
        De vreugd was groot zij kost niet zijn verholen
        Zij breyden ‘t’ uit waar ‘t mogelijck tot Polen,
        Al ‘t geen van hun gehoord was en gezien,
        Maar over elk was in de ziel verwondert,
        Als een saeck die uit den Hemel dondert,
        Dat God die heil voor jeder liet geschien.
      
      
        Maria hield dit alles in gedachten,
        Zij loofden God uit ziel en al haar krachten,
        Die ‘t overweeght in stille nedrigheyt.
        De herders nu in alle vreugd ontbonden,
        Deden over al des Heren lof verkonden,
        En presen Israels God van eeuwigheid.
      
    
  