
    
      
        Hoe vriendelijck moet het daar wezen,
        Daar Broeders saem eendrachtigh zijn,
        En daar men scheyt eer komt geresen
        Een nieuwen haat boos fenijn:
        O bozen mensch, dit is uwe wensch,
        Dat gij den haat voor vriendschap kiest,
        En ‘t eeuwig om s’werelts verliest.
      
      
        Laat Abraham ons zijn een teken,
        Hoe dat men vrede houden moet,
        Eer dat men de liefde komt te breken,
        Gelijk does wijzen Vader doet:
        Als hij vernam hoe dat daar kwam
        Geresen tussen ‘t volk aan haat,
        Verneemt hij waerse in bestaat.
      
      
        Als Abraham en Sara togen
        Vyt Egypten naar ‘t Zuiden heen,
        Loth door zijns Ooms liefde bewogen,
        Die was in ‘t reizen wel te vreen,
        Abraham was rijk, Lot des gelijk,
        Zij weiden ‘t Vee steeds bij malkaer:
        Maar Loths Vee was Abrahams ook, maar
      
      
        Het schijnt de herders tussen beide
        Door jalosy raakten in twist,
        Waar over dat Abraham zeide,
        En op een verder onheyl gist,
        Den haat en dient, Tussen geen vriend
        Ik ben u Oom, gij zijt mijn Neef,
        ‘t Is reden dat er vriendschap bleef
      
      
        Geen questi moet tussen ons wezen,
        Wij beide dienen enen God,
        Laat ons voor ergenisse vrezen,
        Op dat wij niet en worden bespot,
        Door onzen twist, Eer dat men ‘t gist,
        Zo sou men Gods dienst schande doen,
        In tijdts laat ons naar vrede spoen.
      
      
        Ach bid laat ons de questi schouwen,
        Want wij zijn Mannen Broeders t’saem,
        Tussen mijn herders, en de uwen
        Moet vrede wezen naar ‘t betaem,
        Het beste Land, dat men oyt vandt,
        Kiest dat ik ben daar in te vreen,
        Ik zal naar de ander weiden heen.
      
      
        Dezen besten tijd moet men uytkoopen,
        Kiest gij de rechte oft slincker hand,
        Het gansche Land staat voor ons open,
        Dan zal ik nemen de ander kant,
        Op dat ons Vee, En herders mee,
        In stilheydt weuden naar haar lust,
        Zo zal dan haar door vriendschap zijn geblust.
      
      
        Als Loth verstond zijn Ooms vermaen,
        Zo heeft hij zijn uytspraeck gedaan,
        Ik kies het clack der Iordaen,
        En trok zo naar het Oosten aan,
        En Abraham in Canaan,
        Die bleef wonen daar te deeg:
        Alwaar hij Gods beloften kreeg.
      
      
        Laat Abraham en Loth ons leren,
        Hoe dat men vrede houden moet,
        En hoe men nieuwen haat moet keren,
        Eer datse verder inne vroet:
        Maar tot verdriet, men klaerlijck ziet,
        Dat de een des anderen goed begeert,
        Waar door de liefde in haar verkeert.
      
    
  