
    
      
        Wanneer men ziet Christi wonder werken,
        Moet men neerstigh merken,
        En slaan op alles acht,
        ‘t Gen’ hij gebiet daar in moet men sterken,
        Treen geen ander percken,
        Dan die naar ‘t leven tracht,
        Christus heeft voor ons geleden,
        Duyvels macht met voet getreden,
        Toen hem de Ioon,
        Onschuldig lieten done.
      
      
        Maar op den tijd die hij stelde voor dezen,
        Is hij op geresen,
        Als heerser van de dood,
        Hij wind den stryt,
        De Wachters vol van vrezen,
        Schijnen dood te wezen,
        Van schrik en groten nood,
        Als den Engel is gekomen,
        Heeft den steen van ‘t graf genomen,
        Hij treet doen uit, met groot geluid:
      
      
        Hij gaat voort heen wandelen zijner wegen,
        Daar hem komen tegen,
        Van zijn Discipel goed,
        Die met haar twee naar Emaus wilde wezen,
        Zij waren vol vrezen,
        Als Christus haar verscheen,
        Hij doet eerst haar ogen keren,
        Dat zij niet kennen haar Here:
        Hij sprackse aan,
        Met een goed vermaen.
      
      
        Vrede zij u, hoe zijt gij bey dus droevig?
        Dat gij bent mismoedigh
        wat is u doch geschiet?
        Of bent gij nu van ‘t een of de ander behoevigh?
        Den Heer is goedigh,
        Hij heelt haast u verdriet
        Die op God den Heer betrouwen,
        Helpt hij uit haar benouwen,
        Niemand vergaet,
        Die op zijnen Schepper staat.
      
      
        Maar Cleophas antwoorde naar zijn behagen,
        En begon te vragen,
        of hij dan niet en wist,
        Wat dat er was geschiet door Joden lagen,
        Does voorleen drij dagen:
        Christus die vraagt wat ist?
        Zijt gij dan een vremdelinck ene?
        Hoort Iesus van Nazareene
        Hebben zij snoodt,
        Onschuldig gedood.
      
      
        Die een Profeet zeer krachtig was in daden,
        Hebben zij verraden:
        En heden is den tijd
        Die hij ons ded tot haarder smaden,
        Vrij en zonder schaden,
        Verrijsen sou verblijdt:
        Ook zijn ons Vrouwen verschenen:
        Zeggen Christus gaat voor henen,
        Zo dat wij zijn,
        Met vreugden en met pijn.
      
      
        Hij sprak haar aan, zijt gij niet meer ervaren,
        Begint te verklaren,
        En leit de Schrift haar uit
        Christus moest gaan voor u in doods beswaren,
        Om de gen’ te sparen,
        die horen zijn geluid:
        Moyses heeft dit wel geweten,
        ‘t Wordt geleerd bij de Profeten,
        En wijst haar aan,
        Het gen’ hem was gedaan.
      
      
        Maar als hij kwam met haar bij Emaus treden
        Hield hij hem door reden,
        Of hij noch verder wou,
        Maar elk hem nam,
        En hebben hem gebeden,
        En hem ingaan deden,
        dat hij daar blijven sou:
        Daar hij is om wat te eten met haar aan tafel geseten
        Daar zij hem strack,
        Kenden als hij brood brak.
      
      
        Hij ontkwam haar door zijn godlijck vermogen,
        Vyt haar aller ogen,
        dat niemand hem en zag,
        Tegen malkander spraken zij met medoogen,
        Toen wij ‘t sagen toogen,
        Wandelen met beklagh
        Branden onze herten tezamen,
        Zo haast wij den Heer vernamen,
        Die ‘t nu heeft voldaen:
        dat op hem lag gelaen.
      
    
  