
    
      
        Iesus die kwam gegangen,
        Tot binnen Bethania
        Daar wiert hij wel ontvangen
        Van een Vrome Martha,
        Die was dee Zuster van Maria
        Magdalena, Zo ik versta
        Die wilde wederkeren van den qua
      
      
        Zij zat aan Iesus voeten,
        hoorde de woorden aan
        Christi niet om versoeten
        Maar Martha was belaen,
        Al om den Heer wel te ontfaen,
        Zij heeft gedaan haar werk zeer saen,
        Ging zij tot Iesum met zulk vermaen.
      
      
        Here en neemt op geen achte,
        Hoe dat mijn Zuster vrij,
        geseten zoet en zachte,
        Alleen laat dienen mij,
        Segh haar dat spoock doende zij,
        En mij sta bij: Nu hoort Christi
        Antwoordt, Martha Martha zeide hij.
      
      
        Gij zorgt voor veele zaken,
        En hebt veel moeyten zwaar,
        een ding wilt dit wel smaken,
        En is van noode maar
        Maria heeft verkoren klaer
        ‘t Goed deel eerbaer, het welk voorwaar
        Ook niet en zal genomen zijn van haar.
      
    
  