
    
      
        Iephta een strijdtbaer held vermaert,
        Van een Hoere gebaard,
        Was Galaos Zone, maar kreeg daar na
        Meer echtelijcke vruchten,
        Als die groot waeren,
        zij Iephta deden vluchten.
      
      
        In ‘t Lantschap Tob daar woonden hij,
        En hem vielen bij,
        Veel loose lieden haar Capiteyn
        Weert hij: Naar deze tijden
        Kwamen de Ammoniten in ‘t pleyn,
        Om te strijden.
      
      
        Om te strijden tegen Israel
        Dus van Gilead snel,
        Trokken de Ouderen om den Man,
        Dat hij haar hoofd zoude wezen,
        En deden hem goede beloften van,
        Alle dezen.
      
      
        Indien hij de Kinderen van Ammon,
        Met Gods hulp verwon,
        Zo zouden die van Gilead staan
        Onder Iephtas gebieden,
        Op sulken beloften is hij gegaan,
        Met hen-lieden.
      
      
        Den Coninck van Ammon hij vragen liet,
        Den waaromme ziet,
        Dat hij hem kwam bestrijden vrij,
        Den Coninck gaf antwoorde,
        Om dat Israel nam dat mij
        toebehoorde.
      
      
        Als zij kwamen uit Egyptenland,
        Met geweldigen hand,
        Van Ammon aan tot Iacob Toe,
        En tot aan de Iordane,
        Geeft gij ‘t weder, t’staet al in ‘t goed
        Te vergane.
      
      
        Iephta ten strijde van Mispe track,
        Beloofde en sprak,
        O Here geeft gyse in mijnder hand,
        En ik met brede kere,
        Enen offer zal ik u met brand
        doen, o Here.
      
      
        Zo wat uit mijn huis deure zoet,
        MIJ komt is gemoet,
        Dat zal ik u offeren dan,
        Dus met d’Israeliten,
        Voor Gods genade hij verwan
        d’Ammoniten.
      
      
        Hij ded alzo men lezen mag,
        Een zeer groten slag
        Dat d’Ammoniten zeer confuys
        Verloren twintig steden,
        Alzo dat Iephta weder t’Huys,
        Kwam met vreden.
      
      
        Maar als hij voor zijn huis kwam ziet,
        Och wat meerder verdriet,
        Zijn lieve Dochter hem te gemoet
        Kwam met Bijen en Tamboeren,
        Van droefheyt mocht hem al zijn bloed,
        wel beroeren
      
      
        Hij hadde Kinderen groot nog kleen,
        Dan does Dochter alleen,
        Hij scheurde zijn kleeders en heeft gezeid,
        En mijn Dochter getrouwe,
        Hoe buigt gij mij neder in droefheyt,
        en in rouwe
      
      
        Want ik heb tot den Here saen
        Mijnen mond open gedaan,
        Zulks ik niet weder-roepen magh,
        Als zijn Dogter dit hoorde,
        Zij gaf verduldigh met verdrag,
        zulk antwoorde.
      
      
        Mijn Vader hebt gij geopend uwen mond
        Tot den Here in ‘t verbond,
        Zo stel ik mij zelve in uwe hand,
        Doet zo gij hebt gesproken,
        Naar dat u God aan uwen vijand
        heeft gevroken.
      
      
        Maar wilt mij toelaten alleen,
        Dat ik gaan en between,
        Met mijn gespeellinnen al-om
        Op de Bergen verheven,
        Twee maanden lanck mijnen maeghdom,
        En jonk leven.
      
      
        Zij gingen na Vaderlijk consent
        Met haar Maeghdekens jent,
        Bewenen haar maeghdelijckheyt,
        De Bergen op en neder,
        En op den tijd van haar gezeid,
        Kwam zij weder.
      
      
        Den Vader voldede doen zijn beloft,
        Met zijn Dochter, maar oft
        In zijn herte was droefheyt niet kleen,
        Oordeelt elk met verstande,
        Gedood, gebrandt werd zij tot een
        Offerande.
      
      
        Zij en hadde nooit aan enig man schuld.
        En elk jaar vervult,
        Vier dagen lanck versamen haar
        De Israelsche Maegden,
        Gewoonlijck does maegt eerbaer,
        zij beklaegden.
      
      
        Dit doen van Iephta tot leeringh dient,
        Voor elk Christelijck Vriend,
        Dus weest getrouwe en constant,
        Offert dat Lichaam doodigh,
        En hout God u beloften, want
        een is noodigh.
      
    
  