
    
      
        Ioannes die Gods suyver woord,
        Oprechtelijck de Heyden leerden,
        Als hij Herodes bloedt-schant hoort,
        Zo wast dat hij haast heen keerden,
        Naar den Dier Vorst ende begeerden
        Te straffen deze vuyle daedt,
        Den lust zijn eerbaerheyt verkeerden,
        Waarom Ioannes kwam in haat.
      
      
        Ioannes bij Herodes gaat,
        En sprak, Heer Coninck kwade maren
        In ‘t gansche Land gij horen laat,
        Gij wordt verzoend van uw dienaeren,
        V naakt een droef en groot beswaren,
        Om dat gij uwe Zuster trout,
        Die eerst met uw Broeder ging paren,
        En nu voor uwe Vrouwe hout.
      
      
        Gij die als Coninck wetten geeft,
        En straft de geen die uw weth breken,
        Denckt in wat vuyligheyt gij leeft,
        In snoode sond’ gaat gij u steken,
        Heer Coninck schouwt does kwade treken,
        Mijn God den Heer u straffen zal,
        Vw’ bloedtschant zal hij op u vreken,
        Vw’ huis en u bederven al.
      
      
        Herodes vreest Ioannam zeer,
        En hij ontsiet om hem te doden,
        Maar als zijn boorten-dagh kwam weer,
        Zo zendt den Coninck uit veel Boden,
        En doet zijn naaste Heren nooden,
        Op zijn Geboorte en blijde Feest,
        Daar over dat onder de Joden,
        En gansche Hof is vreugd geweest.
      
      
        Herodes Broeders dochter treet
        Bij haar Oom daar hij zat in vreugden
        Op ‘t schoonste verciert en net gekleet
        Met haar Staet-maeghden vol van jeughden,
        Al dansende haar Oom verheughden,
        Sprak, eyscht al wat gij nu begeert,
        Maar haar Moeder vol ondeughden,
        Die had haar al een eysch geleerd.
      
      
        Heer Coninck laat mij dan het hoofd
        Ioannis in een schotel langen,
        Gij hebt mij enen eysch belooft,
        Gebiedt dat ik mijn eysch ontvangen,
        Den Coninck wiert bedroeft en bange:
        Togh om den eed bij hem gedaan,
        Is den Scherp-rechter met verstrangen
        Voort naar den Kercker toegegaen.
      
      
        Daar hij Ioannes, naar zijn last,
        Terstont het leven heeft benomen,
        Het hoofd dat haar waar toegepast,
        Heeft zij in een schotel bekomen,
        En gaft haar Moeder zonder schromen,
        Die oorsaeck was van al dit kwaad,
        Maar God die alles recht doet komen,
        Herodes noch straffen laat.
      
    
  