
    
      
        Trouwheyt van David geld hier niet,
        Als men aan den kwaden Nabal ziet,
        Die geen goed was gedachtig,
        Of zijn Runders en al zijn Vee,
        Bij ‘t ballinghs leger weyt in vre,
        Bleef ‘t krijgsvolk heel eendrachtigh,
      
      
        Waar dat het leger liggen kwam,
        Nabals Vee daar haar ruste nam,
        En weiden zonder vrezen:
        Maar doen David zijn dienaars zand,
        Begeerde jets van Nabals hand,
        Voor hem en mocht niet wezen.
      
      
        David die riep thien knechts bij een,
        Gaat naar Carmeel tot Nabal heen,
        Groet hem van mijnen t’wegen:
        Spreekt, vre zij u en al u huis,
        Bevrijdt van onheyl en van kruys,
        Dat hem geen ramp komt tegen.
      
      
        Als gij mijn groet dan hebt gedaan,
        Zo zult gij voort hem spreken aan,
        Verhalen dit in ‘t breed,
        Vw Vee werd bij ons geweyt,
        En om ‘t gansche Leger verspreyt,
        Dat wij nooit kwaad en dede.
      
      
        Maar ons Velt-heer David zeer groot,
        Hoe wel wij ‘t Vee hadden van nood,
        Heeft op lijf straf verboden,
        Zo wie u knechten of u Vee,
        Of jet van uwen huis ded’ lee,
        Sou men datelijck doen doden.
      
      
        En als gij hem dit had gezeid,
        Verzoekt gij hem dan danckbaerheyt,
        Dat hij u jet wilt geven
        Van ‘t gene dat hij heeft te veel,
        Voor ons Krijgsvolk ook een deel,
        Dat wij behouden ‘t leven.
      
      
        Op dit gebod gingen zij heen,
        Verhaalden Nabal Davids reen,
        Daar op hij gaf antwoorde,
        Wat is David voor een Man,
        Die mij om mijn gunst spreekt aan:
        Van hem ik nooit en hoorde.
      
      
        Sou ik een jeder geven brood,
        Of wijn, of dat mij overschoot?
        Ik kreeg wel volk met hopen,
        Men vint veel knechten zonder heer,
        Die regen reen laten haar Heer,
        En zo op hesaert loopen.
      
      
        Mijn Vee en al dat is geslacht,
        Dat is mijn dienst-boon toe-gedacht,
        Voor u is niet ten besten:
        Ik ken den Zone Isai niet,
        Van mij aan hem geen gunst geschiet,
        Dat sprak hij op het lesten.
      
      
        De Iongelingen gingen voort,
        Verhaalden het van woord tot woord,
        ‘t Gen’ haar was wedervaren:
        Maar over David zeer verstoort
        Met zijn Krijghs-volckeren trekt voort,
        Neemt voor geen mensch te sparen.
      
      
        Dogh Nabals Vrouw vol goed beleyt,
        Die wordt dit van haar knechts geleid,
        Die op haar onheyl let
        Mijn Heer uw Man is kwaad beraen,
        Dat hij Davids gunst versmaen,
        Hij zal u huis verpletten.
      
      
        Ons Heer is boos veracht goey raad,
        En op zijn self te veel verlaat,
        Goed raad dient voor genomen,
        Gij, hij, en wij komen tot niet,
        Zo gij in tijdts niet voor u ziet,
        Ons naakt een droevig schroomen.
      
      
        Abigail door sneegh beleyt,
        Terstont haar Eselen bereid,
        Heeft geschenken genomen
        Van wijn van vlees van ander spijs,
        Toe bereid naar haar lieder wijs,
        Is tot David gekomen.
      
      
        Gegroet zo zijt gij machtig Heer,
        Verhoord een woord u Dienstmaagd teer,
        Laat ik genaed’ verwerven,
        Mijn Man is troots en obstinaet,
        Gelijk zijn naam is, is zijn daad,
        Wilt ons huis niet bederven.
      
      
        Ik heb u Dienaars gezien niet,
        Danckbaerheyt sou aan u geschiet
        Zijn, had ik het geweten,
        Zo waerlijck als den Here leeft,
        Vw’ Heer u verhindere heeft,
        Breckt door mij u vermeten.
      
      
        V huis zal eeuwelijck bestaan,
        V vijanden zullen vergaen,
        Niemand zal u krencken,
        Ontvangt o Heer does gift van mijn,
        Laat u de Iongelingen zijn,
        Dit ist dat ik haar schencke.
      
      
        David die looft en dankt den Heer,
        En prijst Abigails wijsheid zeer,
        Neemt daar toe haar geschenken,
        Gaat keert nu weer in vrolijckheyt,
        Van mij geen kwaad gij meer verbeyt
        V huis zal niemand krencken.
      
      
        Als Nabal smorgens nuchteren was,
        Abigail verhaelt hem ras,
        Wat David had besloten,
        Gij, ik, en al dat men hier ziet,
        Niemand van ons leefden niet,
        Ons bloed sou zijn vergoten.
      
      
        Als David had u reen verstaen,
        Dat gij zijn bede ging versmaen,
        Sprak hij met tornigheden,
        Zo jeder gorde op zijn swaert,
        Dat wierdt gedaan metter vaart,
        En kwamen naar ons treden.
      
      
        Niet eer (dat sey des Conincks Soon)
        En zal men sparen, maar al done,
        Men zal den smaet vergelden:
        Maar ik toog hem terstont te gemoet,
        Met soets reen viel hem te voet,
        En David gerust stelden.
      
      
        Nabal die hoort does reden aan,
        Verschricktheydt heeft zijn hert omvaen,
        Een sieckt heeft hij verworven,
        Hij gaat van uer tot uer meer af,
        En wenste dikmaal om het graf,
        En is doen korts gestorven.
      
      
        Als David dit van Nabal hoort,
        Zo zendt hij stracks zijn dienaars voort,
        Zoekt Abigail te trouwen,
        Die tot zijn dienste haar bereid,
        En wordt tot David toegeleyt,
        Hij maakt haar zijn Huisvrouwe.
      
    
  