
    
      
        Hoort toe met sangem wil ik vertellen,
        Van Nabuchodonosor vreedt,
        Hij dede maken en stellen,
        Een gulden Beeldt destigh ellen,
        Was dat hoog en zesse breedt.
      
      
        Dat Belt stond in ‘t Land van Babel,
        Daar oprecht groot in ‘t aanzien,
        Den Coninck ‘t en is geen fabel,
        Die ontbood al zijn Notabel,
        Datse ‘t Beeldt zouden komen aenbien.
      
      
        Een Heraut ging daar verhalen
        t’Bevel des Conincks leggende uit,
        Dat alle Volken en Talen,
        Zouden aenbidden zonder falen,
        In ‘t aenhooren des speels geluid.
      
      
        Noch verhaalde hij daar boven,
        Die niet en vielen snel,
        Om ‘t Beeld te aenbidden en loven,
        Werpen in den gloeyenden Oven,
        Zoude men dien als rebel.
      
      
        Als men nu om vreughts verscherpen,
        Met Basuynen heeft gespeelt,
        Met Trompetten, Luiten, Herpen
        Zij gingen haar nederwerpen,
        En aanbaden des Konincks Beeld,
      
      
        Terstont kwam daar verheven:
        Caldeelsche Mannen aldaar,
        Goed wil o Coninck geven,
        Zeiden zij lanck te leven,
        En verklaeghden de Joden zwaar.
      
      
        Aldus en alzo geboden
        Hebt gij o Conincklijcken staat,
        Nu zijn drij mannen der Joden,
        Die en eeren niet uwen Goden,
        Maar verachten uwe Maendaet.
      
      
        Deze Joden die haar zo pooghdem
        Te verachten uwe groot geweld,
        Dat zijn die gij in hooghden
        Hebt over die Landschappen Vooghden
        Binnen Babylon gesteld.
      
      
        Den Koninck sprak met verstooren,
        Haeltse hier t’mijnen gebo
        Dry Mannen bracht men hem te voren,
        En haar namen magh men wel horen,
        Sydragh, Mysach, Abdenago.
      
      
        Den Coninck ging haar gebieden
        ‘t Beeld ‘t aenbidden ‘t zij lief of leed,
        Alst spelen zal geschieden,
        Of men zoude stracks henlieden,
        Werpen in den Oven heet.
      
      
        Laat zien sprak mits dezen,
        Wat God sterk en vailliant,
        Daar voor zal mogen wezen,
        Die u lieden zal genesen,
        En verlossen uit mijn hand.
      
      
        Onzen God die wij ootmoedigh
        In eeren houden spraken zij,
        Die kan ons wel behoedigh
        Vyt den vierigen Oven gloedigh,
        En van uwe handen maken vrij.
      
      
        En al liet hij ons in ‘t verseeren,
        Zo en willen wij nochtans,
        Vw’ Afgodt niet eeren,
        Noch ons na u Beelden keren,
        Om ‘t aenbidden zeiden does Mans.
      
      
        Den Coninck om deze zaken
        Was zeer toornig vergramt,
        Hij dede den Oven blaken,
        Wel zeven maal heeter maken
        Dan hij eerst maal hadde gevlamt.
      
      
        Hij dede ze werpen gebonden
        Van zijn Krijghs-lieden sterk,
        Gekleet alzo zij stonden,
        In den oven gloedigh bevonden,
        Maar God toonde aldaar zijn werk.
      
      
        Men wierp daar in den Oven
        Solfer pek en rijsen droogh,
        De vlamme is doen gestoven
        Vyt Forneys, en schier daar boven
        Negen-en-veertigh ellen hoog.
      
      
        En de vlamme zonder sparen
        Verbrand daar die Caldeen,
        Die voor den Oven waren,
        Maar die Mannen Gods dienaren
        In den Oven geen pijn en leen.
      
      
        Want den Engel Gods getrouwe
        Verdreef de vlamme zeer wijdt
        Vyt des Ovens benouwe
        Dat daar koel was als den douwe,
        Zij loofden God zeer verblijd.
      
      
        Den Coninck meniger tiere
        Was verwondert en sprak ik zie
        Dies Mannen in den viere,
        Gaan en staan los van dnagiere,
        De vierde al anders dan de drie.
      
      
        Den Coninck riepse met namen:
        Sydrach Mysach en ook
        Abdenago, zij kwamen
        Zonder hinder aan haar lichamen,
        Haar kleed naar geen vier en rook.
      
      
        Den Coninck die heeft geprezen
        God den Here die in den nood,
        Zijn knechten hulp heeft gewezen,
        Wie hem zoude lasteren, dezen
        Te doen sterven hij gebood.
      
      
        Looft God hij kan zijn Vrienden
        Bystaen in haar verdriet,
        Die hem uit liefden dienden,
        Hij en zal die tot hem vlieden
        In den nood verlaten niet.
      
    
  