
    
      
        Trotsheyt God den Here speurde
        Als gebeurde
        Dat elk mensch vergrooten haar:
        Naar dat God Noach en Zonen
        Liet verschonen,
        En dat in de Arcke waar.
      
      
        Noachs saet raeckt aan ‘t vermeeren,
        Een dele keren,
        Naar het Oosten hier en daar,
        Aldaar zij een leegte vanden,
        In de landen
        Die men noemt Sineas.
      
      
        Ieder sprak tot zijnen naasten,
        Haarder quaesten
        Laat ons maken hier een stad,
        Om voor ons een naam te houwen,
        En does bouwen,
        Hoogten die de lucht bevat.
      
      
        Voort zo liet men daar ontbieden,
        
          Timmerlieden
        
        Metselaers die kwamen bij,
        En al wat daar helpen konden,
        Wiert bevonden,
        Geen ambacht en gincker vrij.
      
      
        Men ging daar steen ovens stellen
        Niet om tellen,
        Men bereyde leem en kalck,
        de ander gingen in de Bossen,
        Op de Rotsen,
        Om te halen menigh balk.
      
      
        En dit werk klein van waerden,
        Ging zijn vaerden,
        Zo dat men in ‘t korte zag,
        Een zeer hogen Toren maken,
        Om te raken,
        Tot den Hemel met verdragh.
      
      
        Maar den Heer zag naar beneden,
        Wat ze deden,
        En hoe liever jeder wrocht:
        God die sey, ik zal haar spraken,
        Anders maken
        ‘t Gen’ terstont verwarringh brocht.
      
      
        Als men hoorde roepen enen,
        Brengt ons flessen,
        Kreeght hij kalck in de plaets,
        de ander riep hael op naar boven,
        als de doven,
        Stond men daar met groot geraes.
      
      
        Elk gaf verkeert antwoorde,
        Wat men hoorde,
        ‘t Was een vremt en nieuwe Tael:
        Geenigh mensch in ‘t Land men vonde,
        Die verstonde,
        ‘t zeggen van haar altemaal.
      
      
        Geenigh Tael kan daar ontbreken,
        Men hoort spreken,
        Duyts, Hebreeuws, Frans en Latijn,
        Griecks, Arabisch op de stede,
        Engels mede
        Moors ‘t moest al daar zijn,
      
      
        Door verwerringh van de Spraken
        Moest men staken,
        Babels eerst en nieuw gebouw
        de een van de ander hem voort scheiden,
        En verspreyden,
        Zo van een met groten rouw.
      
      
        Laat dit jeder zijn bevolen,
        Die noch dolen,
        Steunen op de aertsche eer,
        Die de werelts eer verkiesen,
        Haast verliesen,
        ‘t Hoog gebouw van God den Heer.
      
    
  