
    
      
        Iephta kloeck een strijdtbaer Held,
        En Gideon vroom lof same,
        Met Moyses hier bij gesteld,
        Leren ons hier strijden in ‘t veld,
        Met ‘s Geest wapenen eersame.
      
      
        Daarom gij knechten van Gideon
        Overluyt blaast u Trompetten,
        Tegen ‘s wereldts vijanden alom,
        En der bozer slangen Trom,
        Vw’ aarde Vaten wilt verpletten.
      
      
        En vreest geensints den Mediansie,
        Al is Gideons macht kleene,
        Het zweert des Geest verwint subijt,
        Al uwe vijanden in ‘t aertsche krijt,
        Die God hier acht zeer kleene.
      
      
        Met gelove wel gepaeyt
        Zoekt altijdts te beerven,
        Die stad daar Gods Baniere in waeyt,
        Daar God van zijn saet heeft gesaeyt,
        Zijn vruchten mocht verwerven.
      
      
        Onbevreest met goeden vlijt,
        Naar victorie doet verlangen,
        Tot ruste als getrouwe Israelijt,
        Zo wordt gij van Christo gebenedijt,
        En in zijn ruste ontvangen.
      
    
  