
    
      
        Gij Mans en Vrouwen bekeert u vrij,
        In dorpen en steden,
        En wilt niet laven als zij
        Bij Noachs tijden deden,
        Tot alle onkuysheyt haar begeven,
        Overdadigh gulsigh gelijk een beest,
        Al en hadder genen God geweest,
        Als wij noch dagelijcks leven.
      
      
        Met gierigheid boosheid en bedrog,
        Zag men hem dat volk geneeren,
        Al hadde Noe gepredikt toe noch,
        Zij spotten met ‘t Woord des Heren:
        de een bracht den ander in benouwen
        Ionck ende oud was al rebel,
        Niemand leefde naar Gods bevel,
        Als men dagelijckx magh aenschouwen.
      
      
        Met dronckenschap en hoerery
        Was de gantse wereld ontsteken,
        Gods Woord stelden zij op een zij,
        Zij lieten Noe vast preken
        Zij en achten niet op zijn leer,
        Zij waren tot alle boosheid gerust,
        Elk leefden naar zijns herten lust,
        Was het niet een groot verseeren.
      
      
        Al van ‘t begin der wereld ziet,
        Tot op den dag van heden,
        En is nooit sulcken grouwel geschiet,
        Om haar boosheid die zij deden:
        O wee de grouwelijcke zonden!
        Want al in de wereld veracht,
        En warender doen niet meer als acht
        Rechtveerdige mensen, bevonden.
      
      
        de een was Noe met zijn Huys-vrouw,
        En de ander zijn dry Zonen,
        Elk met haar vrouwen getrouw,
        Dat waren die acht Personen,
        De wereldt was vol boze knapen,
        Daarom vergramden hem God den Heer,
        Zeid de Schrifture ‘t berouwde hem zeer
        Dat hij hadde een mensch geschapen.
      
      
        Nu hoort eens wat den Heer tot Noe
        Zo strengelijck gaat gewagen,
        Ziet ik wil dat volk zo
        Met een diluvis plagen
        Ik wil sprak God Noe verkoren,
        Mensen en Beesten ongesneeft.
        En al wat leven ontvangen heeft,
        In ‘t water laten versmooren.
      
      
        Daarom zo zult gij gaan te werk,
        Sprak God door zijn vermoge,
        En maken van dennen-houdt een Arck,
        Al met drij folders hoge,
        Drij honderd ellen langh zult gyse boeyen,
        En daar toe vijftig ellen hoog,
        Want over al ‘t gebergte droogh,
        Zal ik dat water doen vloeien.
      
      
        Van alle dat reine Vee bespiet,
        Drijft in de Arcke tot zeven paren,
        Van ‘t onreyn gediert zult gij niet
        Maar als een vergaren,
        Sprak God tot Noe zeer koene,
        En wezen da noch wel bedacht
        Van de Vogelen in de locht,
        Dat zelve gelijk te doene.
      
      
        Als nu de Arcke was bereid
        Zeer wel naar Gods behagen,
        Zo heeft den Here Noe gezeid,
        Morgen zal ik de Wereldt plagen:
        Dan zult gij met uwe Huys-vrouwe saene,
        En met uwe Zonen alle drij,
        Met haar Vrouwen beveel ik dy,
        Te saeme in de Arcke gaene.
      
      
        Als Noe nu in de Arcke kwam,
        Hij was oud zes honderd jaren,
        Den Heer zeer tornigh ende gram
        Liet de stromen daar vergaren,
        Mensen en Beesten al verdronken,
        Elk een toen op zijn knieën viel
        Maar Gods hand niet op en hiel
        Door datse al versoncken.
      
      
        De stromen hielden haren ganck,
        Alle Rivieren die werden ontsloten,
        ‘t Heeft veertig dagen en veertig nachten lanck
        Geregent en water gegoten
        Behalven de Arcke Noe verkoren,
        Die heeft de gansche Wereldt gesneeft,
        En al wat leven ontvangen heeft,
        Liet God versincken en versmooren.
      
      
        Gelijk een vier dat water vloogh,
        Door Gods gebod verheven,
        Boven alle geberghten hoog,
        Was de Arcke Noe gedreven,
        Daar en hielp wenen noch treuren,
        De dood die niemand ontvlien mocht,
        Iae de Vogelen in de locht,
        ‘t Moest al de dood besueren.
      
      
        Aldus heeft al dat water daar
        Boven alle gebergte stil gestaene,
        Noch honderd dagen en thien daar naar,
        Dat de Wereldt was onder gegaene,
        Toen ging God den Heer gedenken
        Op Noe die in de Arcke was,
        En hij gebood de wateren ras,
        Te dalen en te zinken.
      
      
        Een Rave zonder verlegh,
        Liet Noe uit d’Arcke vliegen,
        Maar de Rave die bleef weg.
        Toen liet hij een Duive vliegen,
        De Duive weer door Gods vermogen
        Met een Olijf tak weder kwam,
        Daar bij Noe zag en vernam
        Dat ‘t Aardrijk begost te droogen.
      
      
        Noe die bouwden het Land aldaar,
        Veel vruchten hij aenkleefde.
        Noch drij honderd en vijftig jaar
        Dat hij naar de Diluvie leefde,
        Noe des Here stem hakende,
        God maakt met hem daar een verbond,
        Dat hij zo langh als de wereld stond,
        Geen diluvie meer en zoude zenden.
      
      
        Als gymijn boge sprak God minjoot,
        In de wolke ziet blincken,
        Zo zal ik mijn beloften groot,
        Als dan altijdt gedincken,
        Noe heeft de gratie Gods verworven,
        Zijn ouderdom was dit wel onthoudt,
        Negen honderd en vijftig jaren oud,
        Als Noe daar is gestorven.
      
      
        Bekeert u dogh in dorpen en in ste,
        Leeft niet meer als verblinden,
        Als het volk bij Noachs tijden ded,
        ‘t Scheen datse geen God bekende,
        Zij dansten en zij sprongen,
        Zo langh als Gods hand op haar viel,
        De straf des Heren niet op en hiel,
        Voor datse al vergongen.
      
    
  