
    
      
        Op een tijd, op een tijd,
        Geraekte ik door spijt,
        Jn vreemde fantazijen,
        Jk ree op Schaetsen door de Maen,
        Over den hollen Oceaen,
        En 't puyk van Canarijen.
      
      
        Daar zag ik, daar zag ik,
        Ja in een ogenblik,
        Veel wonderlijken dinge,
        Jk zag drie Spanjaerts zonder hoofd:
        Met lubben tot haar kin geklooft,
        Veel mooye dinge zinge.
      
      
        Op den top, op den top,
        Zag ik een Spinnekop,
        Zo groot als heel Brittanje,
        Zijn pooten waren wonder groot,
        Zijn hoofd ge-lijk een Weereld kloot;
        Spoog appelen van Oranjen.
      
      
        Op zijn neus, op zijn neus,
        Vogt David met den Reus:
        En al de Philisteyne:
        En in het mid van zijn strot,
        Zat root-neus met zijn rommelpot:
        En speelde griedeleynen.
      
      
        Met zijn tand, met zijn tand:
        Sloeg hij een Oliphant,
        Van 't Oosten tot het Westen,
        En rolde zo de Wereld rond,
        Tot stuyten aan de Noorder gront,
        Van Hitland nog ten lesten.
      
      
        Jn zijn keel, in zijn keel,
        Zag ik een Frans toneel,
        Met duizend muzikante,
        Heel Vrankrijk was daar op den top,
        Men song, en schonker lustig op,
        De Wijn van allekanten.
      
      
        Jn zijn maeg in zijn maeg,
        Daar weiden alle daeg,
        Wel honderd duizend Ossen,
        Men reeder d'ala mode Toer,
        Met jonker Pover en zijn Broer,
        En duysende Karossen.
      
      
        Jn zijn gat, in zijn gat,
        Zag ik het grote Vat,
        Van Heydelberg peyle;
        Jk zag de heel Spaense Vloot,
        Die niet als met Rijksdaelders schoot;
        Al zijn zijn bakhuys zeylen.
      
      
        Jn zijn buyk, in zijn buyk,
        daar zag ik nog ter sluyk,
        t'Antwerps Jesuiten klooster;
        Hoe zij de martelaer Jan Hus,
        Verbranden, en Laurentius,
        Ook brieden op de rooster.
      
      
        Zijne rug, zijne rug,
        Verstrekte tot een brug,
        Van 't Noorden tot het zuiden,
        Daar Teeuwes met zijn bul op liep,
        De Horen toetende, en riep:
        Valt hier nog wat te bruye.
      
      
        Zijne staert, zijne staert,
        Die maekte mij vervaert,
        Voor al het yss'lijk moorde:
        Gants Engeland was op de been:
        De straeten wa-ren al bij een,
        Geknoopt met water koorde.
      
      
        Met zijn poot, met zijn poot,
        Vertrapte hij de dood
        En sloots' aan Plutoos kluyster,
        Hij sloeg de Sterren uit de Lugt,
        De son en Maen name de vlugt,
        Den dageraed wierd duister.
      
      
        Kort daar naar, kort daar naar,
        Wierd ik wel haast gewaar,
        Dat alles was geloogen,
        Zo haast al mij de slaap ontschood
        Lag ik in een beslikte goot,
        Bescheten en bespoogen.
      
    
  