
    
      
        Als Christus hoort Ioannes dood,
        Ginck hij met zijn Discipels varen,
        Alwaar hem volgt een schare groot,
        Daar hij Gods Woord haar gaat verklaren.
      
      
        Maar onder dies den avond kwam,
        Zo dat men let op de scharen,
        En niemand voetsel met hem nam,
        De meeste mensen hongerig waren.
      
      
        Zo haast den dag haar einde nam,
        En dat de Son in ‘t West ging onder,
        De Discipelen tot Christus kwam,
        En spraken elk in ‘t bijzonder,
      
      
        O Heer laat doch de schaere gaan,
        Want hier is voor haar niet ten besten,
        Geen voetsel om het lijf te versaen,
        En stuertse naar de Vesten.
      
      
        ‘t Was jammer dat does grote schaer,
        In ‘t woeste Land sou moeten blijven:
        Christus sprak geeft spijze aan haar,
        Om dat zij haar honger verdrijven.
      
      
        Heer spraken zij hier en is niet,
        Of zullen wij voor haar brood kopen:
        Twee honderd penningen dogh ziet,
        Kan niet versaeden deze hopen.
      
      
        Vijf Garste Broden zijn hier wel,
        Twee Vissen: maar ‘t is al niet met alle,
        Den Heer sprak haar voort neder stelt,
        En dat bij vyftigh in getalle.
      
      
        Den Heer die neemt de broden aan,
        Hij segentse en ziet naar boven:
        O Vader, wilt mij dogh bystaen,
        Op dat does schaer u wonder loven.
      
      
        Hij breckt het brood en Vissen daar,
        Dat zijne Discipels omdeelen,
        Al dat er was verzadigd waar,
        Wilt ‘s Heren lof op harpen spelen.
      
      
        Vijf duizend mannen zo men leest,
        Behalven Kinderen en Vrouwen:
        Zo groot is daar de Schaer geweest,
        Noch ging men daar veel overhouwen.
      
      
        Twaalf korven daar noch overschoot,
        Van does twee Vissen en vijf Broden,
        O Heer uwe werk is wonder groot,
        Die gij verthoonde aan de Joden.
      
      
        O snoo verstruckt en voose Ioon,
        Kost gij door dit u niet bekeeren,
        Moest gij noch u Messiam done,
        Die u het eeuwig steeds ging leren.
      
    
  