
    
      
        Een nieuw Lied tot vreughts verstercken,
        Wil ik ons zingen gaan,
        Van des Here wonder werken,
        Die Christus heeft gedaan,
        Hoe dat hij heeft bewezen,
        Zijn liefde diligent,
        Om de zondaars te genesen,
        Die in zonden leven verblent.
      
      
        Christus den Heer der Heren,
        Bij de zondaars heeft verkeert,
        Dat zij haar zouden bekeeren,
        Altijdt ootmoedigh geleerd,
        Want om die te ontvangen,
        In genade was hij bereid,
        Het bleeck doen hij kwam gegangen,
        Tot Iericho zo Lucas zeid.
      
      
        Ziet enen Man naar Schrifts vermanen,
        Die Zacheus hiet,
        Een Prinse des Publicanen,
        Zeer rijk van goede ziet,
        Maar was klein van persoone,
        En begeerde den Here te zien,
        Maar om die grote schare idoone,
        En kost het hem niet geschien.
      
      
        Toen liep hij met haesten voren,
        Vyt de schaer wilt het verstaen,
        Aldaar Christo verkoren
        Voorbij moest passeren gaan,
        Is hij aldaar geklommen
        Op enen wilden Vijgenboom ras,
        Om dat hij niet sou zijn verdrommen,
        Want daar een grote schaere was.
      
      
        Want hij hadde groot verlangen
        Om Christo te zien voorwaar,
        Toen kwam den Here gegangen,
        En sprak met woorden klaer,
        Zacheus komt beneden,
        V naakt blijschap propijs,
        Want ik wille als heden,
        Bij u nemen logijs.
      
      
        Dies Zacheus zeer spoedigh,
        Kwam haestelijck af gegaan,
        En heeft Christum ootmoedigh
        Zeer blijdelijck ontfaen,
        Dies de Phariseen
        Spraken op ‘t zelve pas,
        Dat den Heer rechtveerdig bij een
        Sondigh mensch geherbergd was.
      
      
        Zacheus met ootmoedt,
        Sprak doen tot Christus zoet,
        Ziet Heer de helft van mijn goed,
        Geve ik den armen vroet,
        Hebbe ik jet onrechtveerdig,
        Iemants huizen of steen,
        Dat wil ik zeer volherdigh
        Vier dobbel weder geen.
      
      
        Toen heeft Christus geprezen,
        Tot Zacheus troostelijck gezeid:
        Heden is den huize van dezen
        Nu geschiet zaligheid,
        Om dat dit is van den sad,
        Een Zone van Abraham,
        Om die te soecken vroeg en spade,
        Den Zone des mensen kwam.
      
      
        Den Zone Gods uytverkoren,
        Kwam in de wereldt blent:
        Om te soecken dat was verloren,
        En saligh te maken bekent,
        Dit heeft Christus altijdt beleden,
        Zo daar geschreven staat,
        Wilt zijn voet-paden treden,
        Een schoon licht voor u gaat.
      
      
        O Broeders alle-gare,
        Hoort naar des Heren vermaen:
        Loopt uit de boze schare
        Zo Zacheus heeft gedaan,
        Klimt op den boom vol trouwen,
        Ontvangt een blijde maar
        Zo zult gij den Here aenschouwen,
        Als hij passeert aldaar.
      
      
        Schout het sondigh aankleven,
        Zo Zacheus heeft gedaan:
        Laat varen uw boos leven,
        Doet goede werken saen,
        Deelt nu uwe goed den armen,
        Als Zacheus in persoon:
        God zal u ontfermen,
        Zeer groot weet uwen loon.
      
      
        Oorlof Broeders geprezen,
        Die hier zijt in ‘t getal,
        Ziet hier den tijd uytgelesen,
        Christus roept over al,
        Komt tot mij van wat natie,
        Mijn gratie open staat,
        Eerwijlen gij hebt statie,
        Eer dat het wordt te laat.
      
    
  