
    
      
        Gij mans en vrouwen wilt doch gedachtig wezen
        Dat er in Babylon is geschiet,
        Al van Susanna schoon, zeer reijn en uytgelesen,
        Hoe dat zij gekomen is in zwaar verdriet.
      
      
        Zij vreesden den Heer zij waeren God getrouwe
        Zij en haren Man uit liefde vereent.
        Maar zij werd belogen door twee oude Nabouwen
        Zo dat mense sou hebben totter dood gesteent.
      
      
        Susanna ging dagelijks in haar boomgaert baden
        Om dat Zij haar wassen en reynigen sou:
        Daar waeren twee Rechter geseten in den Gade,
        Zij verliefden op Susanna die schone Vrouw
      
      
        Deze twee Rechter gingen enen raad versieren
        Zij klaegden malkanderen haren nood,
        Of zij Susanna niet en konden schofferen,
        Laetse ons dan oordeelen totter dood.
      
      
        Enen valschen Eed willen wij daarom zweeren
        Konnen wij niet volbrengen ons begeren vals
        Dat wise met enen jongelink hebben zien boeleeren
        Zo komt zij van stonden aan om den hals.
      
      
        Zij hielde di’er tijd Gods geboden al reene,
        Zo wie in overspel was bekant
        Waeren ‘t mans of vrouwen men wierp ze dood met steene
        Maar overspel is nu door ‘t gantse land.
      
      
        Susanna sprak rasse tot haar maegden koene
        En sluit toe al de poorten van den boomgaert ras
        Want zij ging haar wassen in haren boomgaert groene
        Alzo zij dagelijcks gewoon was.
      
      
        Deze oude Boeven lagen daar verborgen,
        Wanneer zij aenschouwen haar schoon lijf,
        Zij kwamen gesprongen en spraken zonder sorgen,
        Nu zo suldy wezen tot ons gerijf.
      
      
        Susanna van vreze en konde zij nou spreken,
        Maar riep aan God den Here met groot verdriet
        Al zoude mij van stonden aan het hert af steken,
        Nochtans doen ik uwen wille niet.
      
      
        Zo suldy daarom sterven riepen de oude Heren
        Wij zullen u beklagen aan Ioachim uwen Man,
        Dat wij u met een Iongelink hebben zien boeleeren
        En hebben hem met geweld gejaagd daar van.
      
      
        Zo wil ik dan de dood onschuldig lijden,
        En houden Gods geboden uit liefde groot,
        Dan zal ik met den Heer naermaels verblijden,
        Want overspel de arme ziele dood.
      
      
        De Oude gingen klagen met enen valsen gront
        Tot Ioachim haren Man verklaart,
        Hoe datse Susanna in overspel hadden bevonden,
        Onder enen Boom in haren Boomgaert.
      
      
        Susanna wiert gevangen en deerlijck gevonden
        Haar vrienden schreyden al klein en groot,
        Deze twee valse Rechters tegen haar stonden
        En zweren Susanna onschuldig ter dood.
      
      
        Susanna werd verwezen met grote geweene,
        Maar deze twee oude Boeven die waren verblijdt,
        Dat mense steene zonde sulkx was haar lieden men
        Maar God den Here heeft Susanna verblijdt.
      
      
        Susanna ging ter dood met wenen en karmen
        Zij kusten haren man met tranen bemint,
        Och Vrouken weest te vreden gij zult niet sterven
        Sprak daar Daniel zo kleine kind.
      
      
        Hij nam de oude Boeven elk bijzonder,
        Onder wat boom sagdy de vrou van veer
        Enen groten Keerseboom daar lagen zij onder,
        Den anderen sprak onder een Peereleer.
      
      
        Gij hebt valschelijk belogen Susanna verheven,
        Hierom zult gij de dood ontfaen,
        Men zal u lieden stenen en brengen om het leven,
        En Susanna zal men vrij laten gaan.
      
      
        Dit sprak Daniel tot de Heren in ‘t vertrekken
        Ziet dat gij niemand onschuldig wijst ter dood
        Als deze twee Rechters deden om haar eer te decken
        Of God zal u plagen klein en groot.
      
      
        Oorlof gij vrouwkens wildij den Heer behagen
        Overspel moet gij laten tot in de dood,
        En ook gij jonge maegden wilt u eerlijck dragen
        Leeft na Gods geboden t’zy klein of groot.
      
    
  