
    
      
        Ziet alle vrucht hij hebben zoudt,
        Was hem gegeven om te eeten,
        Wtgheseyt enen boom onthout
        Van goed en kwaad wilt dit al weten
        Den boom des levens waar met secreten
        Of hij soud’ sterven die dood zeer zwaer
        Zoo haast hij daar af had ghebeten
        Ghelijck wij doen int nieuwe Iaer.
      
      
        God int beghin int Paradijs,
        Als hy’t nu al hadde gheschapen,
        Heeft Adams rub genomen wijs,
        Naar dien hij hem, ziet, heeft doen slapen,
        En heeft daar van een vrou gaan maken,
        Om vervullen het aardrijk daar
        De mensch alleen is niet goed, wilt smaken
        Wat nu gheschiet int nieuwe Iaer.
      
      
        De mensch die was, al op dat pas,
        In eeren, dan zoo haast vergheten,
        Ghelijck dat gras, en rokent vlas,
        Is door die zond daar wt ghesmeten,
        Om dat hij Gods ghebodt ghing breken,
        Al aan den boom verboden haar,
        Dan God ghedocht in zijn secreten,
        Dat men nu ziet int nieuwe Iaer.
      
      
        God heeft gheseyt dit doch geloofd,
        Dat hij vijandschap zoude stellen,
        Dat zal verpletten satans hoofd,
        Ende alle zijnen ghesellen,
        Dat saet eens vrouw, dat soud’ neervellen
        Zijn macht den bant der sondes zwaar,
        Die ons ghebrocht hadde ter hellen,
        Maar nu verlost int nieuwe Iaer.
      
      
        Hoort wat die liefd’, al heeft gedaan
        God heeft zijn beloften ghehouwen,
        Want ziet een Maget zal ontfaen
        Zoo Esaias gaat ontfouwen,
        Een zoon Emanuel wilt aenschouwen,
        T’woort des Vader // wordt mensch voorwaar
        Dat ons hier alleen zal bedouwen,
        Met gracie in dit nieuwe Iaer.
      
      
        Dat woord wordt vleys, het edel greyn,
        Groot blijdschap ist, d’Engelen zingen,
        Glorie zij God int hoochst alleyn,
        En vreed’ die mensch van goede wille,
        Hier opter aarde wiens hart is stille,
        Daar zong een menicht des Hemels schaer
        T’was inder nacht dat zijt vertellen,
        Ghelooven wij int niewe Iaer.
      
      
        Gods claerheyt ziet, dat daar verscheen,
        Al om die Herders, die ten velden
        Haar schaepkens waren hoeden alleen:
        Een blijdschap wast dat men daar melden,
        In Davids Stad (als zij vertelden)
        Ghaet, Christus is geboren daar,
        T’gebeurt nu weynich of zeer selden
        Dat men hem zoekt int nieuwe Iaer.
      
      
        Die herders goed, en vergheetent niet
        Het woord dat nu tot haar ghesproken,
        Zeer haestlijck ziet een ieder liep
        Met gheloof en harte ghebroken
        En zien dat kint gheleyt in doecken
        Bij zijnen Moeder vertelde haar,
        Wie hen daar heeft gheseyt te soecken
        Haar zaligmaker int nieuwe Iaer.
      
      
        Een sterre licht, daar scheen nu zoo clear,
        Werden int Oosten wel vernomen,
        Die Wijzen hoort die comen daar,
        Ierusalem turbeerden stoorden
        Zij vraagden waar is hij ghebooren
        Die der Joden Coninck is voorwaar:
        Als die Profeet ons zeid te voren
        En wij gheloven int nieuwe Iaer.
      
      
        Herodes hoort, is zeer ghestoort
        Als hij die Wijzen hoorden spreken
        Al om dat woord dat daar kwam voort
        Deed hij haestich vraghen secreten
        Den Priesters, die nu die Wet weten,
        En vraagt, is Christus geboren? waar?
        In Bethlehem, ziet, de Profeten
        Ghetuygent in dit nieuwe Iaer.
      
      
        Gij Bethlehem Iuda, kleine stad
        Gij zult gheensins de minste wezen
        Wt u zal ghaen een heylich schadt,
        Die mijn Schapen hier zal ghenesen
        Voor Israel, een Herder ghepresen,
        In eewicheyt is zijn wtgangh claer,
        Dit antwoordt gaf Herodes dezen,
        Als gij nu hoort in’t nieuwe Iaer.
      
      
        Herodes heeft wilt dit verstaen,
        Die Wijzen stil tot hem gheroepen
        In Bethlehem zoo zult gij ghaen
        Aldaar zult gij dat kind soecken:
        Als gij dat vint in eenich hoeken,
        Zo komt en bootschapt mij dat claer
        Op dat ik comend’ ook mach groeten,
        Aenbidden in dit nieuwe Iaer.
      
      
        Hoort nu doch aan, zij zijn gegaan
        Den Ster gezien al in den oosten,
        Een blijdschap saen, boven verstaen,
        Blonck daar weer tot haarder vertroosten
        Scheen tot zij kwamen aan ’t huis zij mosten
        In gaan, het teyken, ziet dat bleef daar,
        Aanbaden, gaven t’best zij mochten
        Neder gheboghen int nieuwe Iaer.
      
      
        Zij opende haar schatten bout,
        Zo David daar zeiden te voren,
        Offerden, Mirh, Wierook, en goud
        Die Heylighe Koningen schonen
        Wiens zielen in den hemel wonen,
        Daar zij God loven allegaer,
        Daar wij al mede zullen comen,
        Zo wij hem volghen int nieuwe Iaer.
      
      
        Prinsen dankt God die ons bemint
        Die’t al in zijn zoon heeft vercooren,
        Zo wie hem volgt ende dient,
        En zal voorwaar niet zijn verlooren,
        Wilt nu zijn woorden al aenhooren,
        Gij zondaars met u zonden zwaar,
        Hij roept, komt al tot mij gaat sporen
        Gij die belast zijt int nieuwe Iaer.
      
    
  