
    
      
        Wanneer de Son in 't morgen rood
        Jn 't oosten kwam ontmoeten,
        Lag Phoebus in Auroraes schoot,
        Om Zee en Duyn te groeten;
        Om Roos om Blom om Phyolet:
        Met Elst en Linde dicht beset,
        door Zuyer koelt te buigen;
        Om druppels die als Christalijn:
        Op Roos en Blom gedropen zijn,
        Vol Nectar in te zuygen.
      
      
        De vers ontloken dageraad,
        Begroet van Zuyer Winden,
        Haar morgen zugjes vallen laat;
        Op digt bebladen Linden,
        de Son in 't Oosten opgestaan;
        speelt met zijn glans op groene blaen:
        van hoog getopte bomen;
        van waar mijn Philis dreef haar vee,
        Tot op den Oever van de Zee;
        En brakke Waterstroomen.
      
      
        Haar Schaepjes aan de waterkant
        verquikten door 't verkoelen,
        Mijn Philis gaat terwijl op strant,
        Haar blank voetjes spoelen;
        en slobbert in het ruyzend nat:
        dat haar tot aan de middel spat:
        door drifjes opgevlogen,
        Nooit soeter vreugd nooit blijder dag,
        Als doen ik weer mijn Philis zag:
        Haar natte leden drogen.
      
      
        Haar open boezem heel ontblood,
        't Albastert wit verdoofde;
        Haar blank kaekjes blosend rood;
        Aroor haar glans verdoofde;
        Hoe graegde mijn verliefde zin,
        Na dit genod door zoete Min,
        dog dorst het niet betragten:
        dies was de vreugde mijn een smert,
        Een vreugd voor 't oog, En pijn voor 't hert:
        Een stuyt voor mijn gedagten.
      
      
        Had ik mijn Philis na gegaan,
        Jk had veel vreugd genooten,
        En ik had veel beter gedaan,
        't en had mijn niet verdrooten,
        Maar valsheyd was voor mijn een smart,
        dat deed treuren mijn jonk hert;
        Als ik mijn Lief aenschouden,
        en hoe dat zij aan de Rivier
        Haar voetjes spoelden met pleyzier,
        dat zal ik wel onthouden.
      
      
        Mijn Philis was zo bly van geest,
        Dat zij haar zo vervarsten,
        Mijn hert was alzo zeer bevreesd,
        Jk dorst haar niet aentasten:
        Om dat ik was zo slap van geest,
        dat maekte mijn Jonk hert bevreesd,
        Jk dorst haar niet genaken,
        Dus was mijn hert vol droef getier,
        Ontsteken door het Minnevier,
        Jk moest haar Liefde staken.
      
      
        Jk zag mijn Philis met pleyzier,
        Na 't wout weer heenen keren,
        Haar Schaepjes met een zoet getier,
        die speelden heen en weren,
        Liepen en speelden alzo ras,
        Al door het groene klaver Gras,
        Mijn Lief was wel te vreden,
        Doen kwam ik bij mijn Philis weer,
        Jk groeten haar nog eens een keer,
        Zij is tot mijn getreden.
      
      
        Jk sprak weest wellekom schoon Godin,
        Wilt mijn verexcuseeren,
        Jk spreek u aan uit zuyver min,
        Wilt mijn niet reverseeren.
        Jk kom tot u mijn schoon Jonkvrou,
        Al om te bieden u mijn Trou,
        dus laat mijn eens genaeken,
        Uit Liefden uwen rooder Mond,
        Ontvangt van uwen Lief terstond,
        Een kusje voor jou kaken.
      
      
        Jonkman zey zij ik ontfang jou trou,
        Met vreugden in mijn handen,
        Wilt mijn dan maken tot jou Vrouw,
        Al door de Egte banden,
        En wilt met mijn gaan treden voort,
        Na 't Wout onder de Linde hoard,
        Veel vreugt zult gij ontvangen,
        En wilt mijn Schaepjes drijven heen,
        Ter plaatse daar wij hene treen,
        daar na is mijn verlangen.
      
      
        Sa maekt nu vreugde aan alle kant
        Met Bassen en Fiolen,
        Mijn Philis met haar Lief pleyzant,
        Die ziet men onverholen,
        Gaan treden door het groene Wout,
        Daar meenig vogel Jonk en oud,
        Zo zingen zonder schroomen,
        En ik ben met mijn Lief gegaan,
        Al in het Wout wilt mij verstaen,
        Onder de groene Bomen.
      
    
  