
    
      
        Wilt zijn verblijd, met groot jolijt,
        Een kind is ons ghebooren
        In dezen tijd, komt al met vlijt,
        Die hier zijn wtvercoren,
        Een Soon gegeven, hem nu eert,
        Met hert ghebroken en verneert,
        Hij zal v niet versmaden
        Al komt gij zeer beladen.
      
      
        Gods liefd’ aanziet, vergeet toch niet,
        De weldaet ons bewezen,
        Hoe groot geniet, ons is gheschiet,
        Die door hem zijn genesen,
        d’Engelen songhen blijdschap fijn,
        Glory zij God int hoogste zijn,
        En vrede zijn al dezen,
        Die goed van wil zal wezen.
      
      
        Onnosel rein, als kindren cleyn,
        Zo laat hij v genaken
        Int hert alleyn, rust God certain,
        Die door vreed’, liefde smaken,
        Een Siel die God boven al mint,
        Hoe grote rust ist dat die vint,
        Zeer licht zal hy’t al derven,
        Die om God hier leert sterven.
      
      
        Een vrij ghemoet, lof-hertich zoet,
        Dat zal hem dick verblijen,
        Een hertjen goed, door diep ootmoet,
        Bezwaard hier ook geen lijen,
        Het ziet altijd zijn Schepper wis,
        Wiens weldaet hij ghedachtich is,
        Die ons hier heeft gegeven,
        Zijn lichaam hoog verheven.
      
      
        Een hertjen teer, vol liefds begeer,
        Dat leeft met diep aenmercken,
        Door zoet inkeer, in God zijn Heer,
        t’Aenschouwen, hier zijn werken,
        Die hij voor ons hier heeft gedaan,
        Wie God verlicht en kant niet schaen,
        Dat hij hem gaat vermeyen,
        In liefdens zoete weyen.
      
      
        O Prins gij zijt, gebenedijt,
        Die ons alzo beminde,
        Om ons profijt, schoudt gij ons kwijt,
        Als wijt niet en verdiende,
        Ons zonden lelijck ende zwaar,
        Door uwen Soon ons middelaer,
        Zo wij hem hier genieten,
        Die hem zo gaat wtgieten.
      
    
  