
    
      
        Waar is die dochter van Zyon.
        Ik soudese zo blijde maken,
        Ik zoude haar een bootschap doen
        Van alzo grote zaken.
      
      
        Doemen al de Wereld beschreef,
        Doe ginck een Maghet sware
        Te Bethlehem daar zij doe bleef,
        Ende ontfinck haar kint al dare.
      
      
        Aan glas al schijnter door
        Ten breeckt niet van der Zonnen,
        Dus heeft die Ionckvrou na een voore
        Ionckvrou, een kint ghewonnen.
      
      
        Aan duysternis is ons verclaer,
        Een licht is ons geresen:
        Een Maghet heeft een kint gebaard
        Dat dunkt ons wonder wezen.
      
      
        Nu is hij teder ende cranck,
        Een Maghet zal hem voeden.
        Wij moghent hem alle wel weten danck
        Van zijn der groter armoeden.
      
      
        Hij toondt zijn goedertierenheyt
        Nooit en was hij verbolghen:
        Hij drijft zo groten ootmoedicheyt,
        Wij en konnen hem niet naervolghen.
      
      
        Maria nam hem op haren schoot
        Zij custen aan zijnen monde,
        Die minne hadde zij alzo groot
        Tot hem in alle stoned.
      
      
        O Here, lof moet u altoos zijn,
        Wilt ons dan gheleyden
        Met die weerde Moeder dijn,
        Als wij alle van hier scheiden.
      
    
  