
    
      
        Het schijnt de deugd nu heel verbannen is,
        Die ’t quaed bestraffen zijn vol ergernis,
        Zo ons beschreven word in de Courant,
        Het is geschied al in het Luyker-Land.
      
      
        Een monnik heeft begaan een grote schant
        Waar door drie zielen zijn geraekt van kant,
        Een Eerbaer Juffrou is door hem onteert,
        Die bij haar Man als Biegtvader verkeert.
      
      
        Op haar Paleys al buiten Luyk de Stad,
        Woonden een Edelman zeer rijk van schat,
        Al met zijn Vrouw die samen dit onthout,
        Waren geweest nog pas een Jaar getrout.
      
      
        Hij hiel veel knegts en meyden na de zwier
        En voor Juffrou ook enen Camenier,
        Tot zijn vermaek ook veelderhande Vee,
        En leefden zoo te zaem in rust en free.
      
      
        Hij hield ook veeltijds op ’t Paleys zeer ras
        Een Monnik die ook zijn Biegtvader was,
        Om voor zijn huysgezin te preeken voort,
        En haar te stigten uit Gods Heylig Woord.
      
      
        Does jonge Juffrou die kwam in de kraem
        Al van een jonge Soon zeer aangenaam,
        Het was den Edelman wel na zijn zin,
        En grote vreugde voor het Hofgezin.
      
      
        Terwijl de Juffrou lag in het Kraembed,
        Zo ging den Heer uit Jagen altemet,
        Of tot pleyzier somtijds eens hier of daar,
        En was altijd verselt van zijn Biegtvaer.
      
      
        Maar na verloop al van drie weken tijd,
        Zo heeft den Heer tot zijn Biegtvaer geseyd,
        Jk zal van nagt gaan slapen bij mijn Vrouw,
        Maar laes dat zeggen bragt den Heer in rou.
      
      
        Want ziet de Monnik uit een geyle zin,
        Nam voor te pleegen gaan onkuyse Min,
        En te onteeren dezen Juffrou kuys,
        Eer dat haar Man kwam van het jage thuys.
      
      
        Hij kwam des savonts in Juffrous Salet,
        Alwaar zij lag ging hij bij haar te bed,
        Zij lag gerust en dagt het is mijn Man,
        Die zoo alleen niet langer slapen kan.
      
      
        Does geyle Monnik zonder spreken stil,
        Ging bij haar liggen en volbragt zijn wil,
        Toen hij zijn geyle lust nu had geboed,
        Stond hij van ’t bed en ging voort weg met spoed.
      
      
        Een knegt had hem gelaten in en uit,
        Wist niet van ’t quaed bedrog van dezen guyt
        maar savonts laat zijn Heer kwam van de jagt
        Om bij zijn Vrou te slapen dezen nagt.
      
      
        Den Edelman komt in de kamer let,
        En is gaan leggen bij zijn Vrouw te bed,
        De Vrouw zey liefste hoe komt dat gij strak,
        Sijt opgetreden zonder dat je sprak.
      
      
        Den Edelman die sprak ik kom eerst nou,
        Bij u te bed, O! neen zoo zey de Vrou,
        Geen uur geleden of gij hebt met lust,
        Bij mijn uit Liefde op het bed gerust.
      
      
        Den Heer sprong van het bed met toornig-heyd,
        Dagt aan ’t geen hij zijn Biegtvaer had gezeid,
        Gaat aan de kamer van de Monnik ziet,
        als hij daar kwam zo vont hij niemand niet.
      
      
        Toen vroeg den Heer strak aan zijn knegt gezwin,
        Wie hij dien avond had gelaten in,
        De knegt antwoorden daar met deze reen,
        Mijn heer u Biegtvader en anders geen.
      
      
        Zo dat den Heer nu wel bespeurden let,
        Wie bij zijn Vrouw geweest had op het bed,
        Gaat bij zijn Vrouw sprak gij hebt geboeleert
        En ziet mijn biegtvaer heeft u schoot onteert.
      
      
        Jk zal gaan zetten mijn terstond te Paert,
        Jagen hem na al met een snelle vaart,
        Zo ik hem krijg ik zal bij Siel en Lijf,
        Hem gaan vermoorden voor dit snoot bedrijf.
      
      
        Terwijl haar Man zijn Biegtvaer volgen gaat,
        Zo word de Vrou in ’t bed als disperaet
        Om dat zij was onteert zonder haar weet,
        Jn valse schijn! ’t is haar van herten leed.
      
      
        Uit disperatie neemt zij ’t laken daar,
        En rolden ’t als een touw vast in malkaer,
        Zij draeydent om haar keel gelijk een strop,
        En zeer mismoedig hing haar zelven op.
      
      
        Terwijl zij hing en worstelt met de dood,
        Zo geeft zij met haar voet het kind een stoot,
        trapt op het kind zo dat het gaf een gier,
        Waar door ontwaekte Juffrous Kamenier.
      
      
        De Camenierster kwam straks voor het bed,
        Daar vond zij juffrou met haar kind verplet,
        Zij loopt verbaasd en met een groot rumoer,
        straks na de kamer van de juffr. broer.
      
      
        De broer ontstelt als hij aenhoord does maar,
        komt in de kamer zag does droefheyd daar,
        Vroeg aan de Camenierster zeer bevreesd
        Wie in de kamer had van nagt geweest.
      
      
        De Camenier zey niemand als mijn Heer,
        Heeft daar geweest maar is vertrokken weer,
        De Broer verstoort die sprong gezwind te paert,
        hij wil zijn zwager soeke met een vaart.
      
      
        Hij komt gereden haestig door een laen,
        Hij zag zijn zwager komen reyden aan,
        Maar zonder woorden trekt hij zijn geweer,
        En gaat zijn zwager zoo terstond te keer.
      
      
        Den Edelman die trekt ook zijn rapier,
        Het was voor hem eylaes een droef getier,
        De broeder van zijn Vrou heeft hem gewont
        Zo dat den Heer viel van zijn paert terstond.
      
      
        De zwager sprak gij zijt de oorsaek groot,
        Al van u kind en van u Vrouw haar dood
        Den Heer verhaeldent van zijn biegtvaer rad
        Die hij vervolgt maar niet gevonden had.
      
      
        Maar toen de zwager regt de saek verstond
        Berouden 't zeer dat hij hem had gewond,
        Versogt dat hij 't hem wou vergeven gaan,
        Maar ziet den Heer die storf daegs daar aan.
      
      
        Zo dat de Biegtvaer die zo Heylig scheen,
        De oorsaek is van does droefheyd alleen,
        Eerst door 't onteeren van de Juffrous schoot
        Waar door de zielen zijn geraekt ter dood.
      
      
        Does saek die is waeragtig zo geschied,
        Jn 't Luykerland als ons verrmeld dit lied,
        Dus ziet men dat in 't Geestelijk habijt,
        Het quaed zoo wel als 't goed verholen leyd.
      
    
  