
    
      
        Wilt ontspringhen/lof sank singhen
        Onzen Heer ghebenedijt
        Want hij doet ons grote dingen
        Hier of looft hem met iolijt
        En wilt v van kwaad bedwinghen
        Zijn weldaet ghedachtich zijt
      
      
        Gij ingheseten wildy weten
        Wat den heer ons heeft gedaan
        Door zijn goedheid ongemeten/
        Gheeft hij ons zijn lichaam zaen/
        Voor een spijze om te eeten
        Wilt hem waerdelijck ontfaen.
      
      
        Proeft v sinnen wel van binnen
        Eer dat gij ontvangen zult/
        Dezen groten schadt der minnen/
        Die hemel en aard vervult
        Eer dat gij dit zult beghinnen
        Spreekt ootmoedich v schuld.
      
      
        Groot en kleine// maakt v reine/
        En trekt aan het bruylofts cleyt/
        Komt ter tafelen Gods ghemeyne/
        Aanziet wat daar is bereid
        Gods lichaam en bloed certain/
        Ghelijck hij ons zelve zeid.
      
      
        Wat cost hij ons meerder geven
        Dan dit heylich Testament/
        Dit levende brood verheven
        Vanden Hemel neer ghesent/
        Dat wij eeuwich zouden leven
        Gheeft ons deze spijze ient.
      
      
        Deze spijze, groot van prijse,
        Liefde in ons Siele straelt,
        Wt des Hemels Paradijse,
        Is voor ons hier neer ghedaelt,
        Looft hem metter Engelen wijze
        Van deze spijze ongefaelt.
      
      
        Glorie lof hoogheid en ere
        Zij die heilige triniteyt,
        Die ons arme kinderen teere
        Does spijze heeft bereid,
        V loven wij onzen here
        Nu en inder eewicheyt.
      
    
  