
    
      
        Die waarheid wtvercoren
        Die heeft mijn Ziel begeert
        Die door de zond verloren
        Veer van mijn was gekeert
        Al buiten mijn begeren
        Door den Adam gedaan
        Hierom soeck ik te leren
        Hoe ik zal weder keren
        Int bidden God aenghenaem.
      
      
        O here, leert mijn bidden
        Dat is toch, v, gebod
        Die ons hier zijt int midden
        Mensch en warachtich God
        Die in v naam vergaren
        Zijn hier ghebenedijt
        Verlicht Heer v dienaren
        Gheeft v woord te verclaren
        Mijn Ziel verheugt, verblijdt.
      
      
        Vader, oorsprong en wezen
        Ons, door, v, woord verclaert
        Gij, die goed wordt geprezen
        Sijt, enen God van aard
        In eeuwicheyt verheven
        Die, ons altijdt bemindt
        Hemelen, zijn ook dezen
        Al die v name vresen
        En worden als een kint
      
      
        Gheheylicht, door t’herboren
        Zij, die nu heylich leeft
        V, kinders wtvercoren
        Naam, lof en glory gheeft
        Laat comen, dat gij loofden
        V rijk, al in mijn gheest
        V wil gheschiet hier boven
        Opter aarden, ook loven
        Als in den Hemel, meest.
      
      
        Gheest, der Enghelen spijze
        Ons overvloedicheyt
        Huyden, gij komt bewijzen
        Ons, liefd’ en Zaligheid
        Daghelicx, doet gij geven
        Brood, vanden Hemel zoet
        Vol wel-lusticheyt verheven
        In soeticheyt t’aencleven
        Tot aendacht int ghemoet.
      
      
        En vergheeft, Heer onze zonden
        Ons, boosheid voor ons misdaen
        Onze, kwaad tot allen stonden
        Schulden, t’ghemoet komt slaan
        Ghelijck, ons komt bestrijen
        Wij, die in zond geboren zijn
        Vergheven, ons door u lijen
        Onze, naasten aan alle zijen
        Schuldenaers, voor u aenschijn
      
      
        En leit, toch in u weghen
        Ons, die zijn af gedwaald
        Niet, zonder u verkreghen
        In, ons u Gheest doch straelt
        Becoringh, komt na Iaghen
        Maar, Here gij moest ons goed
        Verlost, na u behaghen
        Ons, gheeft verduldich te draghen
        Van t’quaet, door, v heylich bloed.
      
      
        Amen, dat moet zo wezen
        Prins dat gij mij verlost
        Wt al dat kwaad gheresen
        Daar ik was inghebrocht
        Al door dat ingheboren
        In s’moeders lichaam ziet
        O Heer wilt, mij verhoren
        In uwen soon vercoren
        Die hem in ons wtghiet.
      
    
  