
    
      
        Het gingen drie Ionckvrouwen
        Smorgens met groten rouwen
        Zij zochten het lichaam Christi dood
        Al om te zalven zijn wonden root
        Kyrieleyson.
      
      
        Christus is verresen,
        Nu laat ons vrolijck wezen
        Hij heeft vertreden t’Serpenten hoofd
        En den duyvel van zijn macht berooft
        Kyrieleyson.
      
      
        Ghelijck zijn dood ende lijden
        Des Vaders toorne stelt ter zijden
        Zo wordt ons rechtveerdigheid gegeven pleyn
        En t’leven deur zijn verrijsenis certain.
        Kyrieleyson.
      
      
        Laat ons dan niet angstich schromen
        Als ons die dood zal aencomen
        Wij zullen doch verrijsen, zo t’is claer
        Ghelijck nu Christus is verresen voorwaar
        Kyrieleyson.
      
      
        O Christi, geeft ons dat wij muegen
        Verrijsen in deuchden, en ons vueghen
        Tot een nieuw leven in liefden eerbaer
        En wij mogen comen byder Engelen schaer.
        Kyrieleyson.
      
    
  