
    
      
        Ghebenedijt, den Heer altijd,
        Maagden bereid,
        Die u verblijd, diens naam belijt,
        Met dancbaerheyt,
        Laat uwen blijdschap horen
        De oren,
        Des Bruygoms schoon int Hemels troon,
        Die u heeft wtvercooren.
      
      
        Maagden bequaem, ziet uwen naam,
        Is suyverheyt,
        Ziel en Lichaam zij aenghedaen
        Met eerbaerheyt
        In seden heel manierich
        Ook vierich,
        Al int ghebedt, innich te met,
        V naasten goedertierich.
      
      
        Suyverheyt puer, Enghels natuer
        Is heel ghelijck
        Tot aller uur, al valtet suer
        Behout, gij rijckt
        Verwint u werd gegeven
        Na t’leven
        Der maagden Croon, suyver en schoon
        Tot enen loon verheven.
      
      
        O waeroms begheer, zal zijn de Heer,
        En anders niet,
        Simpel in kleer, stichtich verneert,
        Om God die t’siet,
        T’behaghen schuwt, wilt mijen,
        T’partyen,
        Wordt gij versmaet, bidt voor de haat,
        V gheest zal hem verblijen.
      
      
        Een maagd eersaem, na haar betaem,
        Tot deughde spoedt,
        T’wesen vreedzaam, zal altijd staan
        Na t’opperste goed,
        In volheid overvloedich,
        Ootmoedich,
        In liefden zoet, werd zij ghevoet,
        En leeft in God voorspoedich.
      
      
        In eenicheyt, zijn Brytt hij leit,
        En spreecktse daar,
        V hert bereid t’reyn hert (hij zeid)
        Zal God voorwaar
        In eewicheyt aenschouwen,
        Gaat bouwen
        In u ghemoet, hij smaken doet
        De liefde hoog vol trouwen.
      
      
        Gij maagden rein, die hier zijt cleyn
        Bewaard u staat,
        Gij zult alleyn, volghen ghemeyn,
        Dat Lam waert gaat,
        Ghehoorsaemt allegader,
        U Vader,
        Al na den Geest, minst ende meest,
        Schriftuer ghetuyght dat claerder.
      
      
        Princessen fijn, die maagden zijn
        Voor God certain
        Schout kwaad fenijn, van die den schijn
        Hebben onreyn,
        Haar woorden, aanzicht mede,
        Mindt vrede,
        Weest wel gemoet, in teghenspoet,
        T’bereyt u in Gods stede.
      
    
  