
    
      
        Doen Daphne d'overschoone Maegd,
        Van Apollo haar vlugt nam ten Boss in,
        En van hem snel wierd nagejaegd,
        En hij lieper en rieper komt schone Godin,
        Toeft wat, toeft wat, weest niet verbolgen,
        En waarom loopje u zelven bezint,
        Leeuwe nog Beeren, nog Tijgers u volgen,
        Maar 't is Apollo die u zo zeer bemind,
        wilt u erberme ziet
        agt gij mijn kermen niet?
        Laat mijn Godheyd niet in de ley,
        hebt deernis o Daphne, hebt deernis met mij.
      
      
        De geen daar gij zo schuw van vlugt,
        Js Harder of Kinkel die 't veed hoed of weyd,
        Maar 't is een God die door de lugt,
        De gulde glans van zijn stralen uytspreyd,
        d'Opperste Jupiter is mijn Heer en Vader,
        Paros Delphos en Thenedos staan,
        Tot mijnder gebied en bevel allegader,
        Jk ben de Son, Mijn Zuster de Maen,
        Kruiden en Bloeme die
        ik nau te noeme zie,
        Locken mijn stralen allen uit d'Aerd',
        Mag dit u niet locken, o schone bedaert.
      
      
        Nooit word ik Oud, staeg blijf ik Jong,
        Mijn haar en vergrijst nooit, maar blijft even geel,
        Want ik van Jupijn mijn wezen ontfong,
        Bij de negen muysen en 't spel van mijn veel,
        U o mijn Daphne ik mogt komen ter oren,
        Dat gij u loopen gerust liet,
        'k Sou buiten twijffel u hartje bekooren,
        Om mijn te helpen uit mijn verdriet,
        Og hoe gerusjes wou
        ik dan mety kusjes jou
        Liefje onthaele als een Godin,
        Nu Daphne staat, Daphne hoard dog na mijn min
      
      
        Maar 't was om niet, Wat Phebus riep,
        Want Daphne vloot hem zo snel als zij kon,
        Waarom hij ook zoo schigtig liep,
        Dat hij haar in 't loopen op 't laeste verwon,
        Venus Venus, Phebus bestormt mij,
        Helpt mij o Vader riep Daphne versaegt,
        Kuysche Diana komt (bid ik) hervormt gij,
        Straks de schoonheyd verhoord dog u maegt
        Want ik wil sterven eer,
        Hij sou verwerven meer,
        Dood gij zijt zeer wellekoom,
        Daar me zoo wierd Daphne hervormt in een Boom.
      
      
        De droeve Phebus bleek van rouw,
        Omhelsde met tranen de lieve Lauw'rier,
        En sey, o Boom beeld van mijn Vrouw,
        Blijft altijd jong, en een Vyand van 't vier,
        Spartelt en klatert, Wanneer men u bladeren
        werpt in 't vier, doed als Daphne deed
        doen haar 't vier van minne kwam naderen,
        Strijd dan als Daphne mijn wederstreed,
        leert daar de Maegt door,
        Als men haar jaegt het oor,
        Nimmermeer te buigen naar geyle lust
        En daar op heeft Phebus den boom eens gekust.
      
    
  