
    
      
        In onzen feest. Toch vrolijck weest
        Wie dat gij zijt
        Heel onbedeest, verwekt u gheest
        Tot vreuchden u vlijt
        Wilt doch dezer tijden, druck mijden
        Tot danckbaerheyt, v hert bereid
        Wilt u met ons verblijden.
      
      
        Want Gods goedheid, is wtghespreyt
        Ghebleken claer
        Na ons verbreyt, heeft hij bereid
        Der maechden schaer
        Zijn graci is warachtich, zeer crachtich
        Die mensch is niet, die plant of giet
        Zijn geest maect ons hier crachtich.
      
      
        Veel maechden cleyn, heeft hij certain
        Verwekt den moet
        Te leven rein, met ons ghemeyn
        Zonder eigen goed
        Wel hier die na hem spooren en horen
        Die na zijn raad, voor eyghen baet
        Onderdanicheyt hebben wtcvercooren
      
      
        Gij maechden fier, maakt goeden cier
        Al zijt gij cranck
        Door swortels tier, den wijn geeft fier
        Den door rank
        Wilt na Gods begheeren, verneeren
        Stenet op zijn macht, dach ende nacht
        Gheen vijand zal v deeren.
      
      
        Als gij hier lijdt, des vijands strijd
        Door vleys ghewelt
        Als u verblijdt, des werelts nijt
        Bespot en quelt
        Wilt dan zijn passie weghen, te deghen
        Zijn wonden root zijn bitter dood
        Wat vijand mach daar tegen.
      
      
        Altijd ghedenckt, als u hier crenckt
        Den arbeid zwaar
        Wat hulp hier brengt // wat glorie schenct
        V Bruydegom daar
        Laat u dan niet berouwen, zijns trouwen
        Wat hij toeseyt, in eeuwicheyt
        Hij salt v seecker houwen.
      
      
        Wat gij versmaet, of ook laat
        Om zijnen min
        In salighen staat, zal boven maet
        V zijn ghewin
        Ook maechdom hier verschoven, zal boven
        Met nieuwen sank, van zoet gheclanck
        Het Lammeken altijd loven.
      
      
        O Prinse Heer // ons maechden teer
        Gheeft goeden spoet
        Omt brenghen neer // tot uwer eer
        Hier onder de voet
        Die vijand met al zijn cluchten, En vruchten
        Het goed begin // verheucht ons sin
        Maar teyndt // doet ons hier zuchten.
      
    
  