
    
      
        Nerea o schoonste van u geburen,
        Die hier in 't Wout wonen ontrent,
        Hoe lang zal nog u wreedheyd duuren,
        Hoe lang zal duuren mijn elend.
      
      
        Daifilo steld uit uwe zinnen,
        den zwaren brand die in u wound
        Hoe kondy zo een Vrou beminnen
        Die u met ondankbaerheyd loont.
      
      
        Jk hoop u hert nog eens te buigen
        Als mijn mismaekte wangen bloot,
        U zelven zullen overtuygen,
        Dat gij zijt d'oorsaek van mijn dood.
      
      
        Neen Lief al zag ik u daar sterven,
        Een enkel kusjen van mijn mond,
        En soud gij ooyt van mijn verwerven,
        Al kon ik u maken gezond.
      
      
        Zo heb ik dan mijn trouwe minne,
        Op een qua Fondament geleyd,
        Nogtans zo zal ik u beminnen,
        't Spijt u en wie 't zal wezen leyd.
      
      
        Hoe wilt gij dan mijn dienaar wezen,
        En niet eens vragen na mijn wil,
        Jk heb een ander uytgelesen,
        Die mijn bemind, en ik wel wil.
      
      
        Jk zal u nimmermeer verlaten,
        Al soud gij eeuwig van mijn vlien,
        Gij meugt mijn bij u zelven haten,
        Maar 't minne kunt gij mijn niet verbien.
      
      
        Bezadigt uwe woeste zinnen,
        Een weinig u ter neder slaat,
        Verminderd wat u heftig minnen,
        Jk zal verminderen ook mijn haat.
      
      
        Nooit heeft mijn nog de min verdroten,
        Hoe wel gij die beloond met quaed,
        Waar uit is u does haat gesproten,
        Die u zo diep in 't herte staat.
      
      
        Den haat die ik dus draeg van binnen,
        En u bij mij dus maekt veragt,
        Die spruyt alleenlijk uit u minnen,
        Dat gij zo veel loons waerdig agt.
      
      
        Kan Liefde dan een oorsaek wezen
        Van zo een doodelijk Fenijn,
        Het komt uit 't harde hoofd geresen,
        Dat nimmermeer versaet kan zijn.
      
      
        Wij hebben lang genoeg staan praten,
        De kans mag nemen eens een keer,
        Ziet of gij mijn sout kunnen haten,
        Mogelijk sou ik u minnen weer.
      
    
  