
    
      
        Vaeckt op, waert op zeer diligent,
        Int nieuwe jaar wilt vrolic wezen
        Rijst wt den slaap der zonden blent
        Het licht des hemels is opgheresen,
        Van eender Ioncvrouwe alzo wij lezen,
        Is ons geboren een Coninck claer,
        Hel, Duyvel, Dood, elk moet hem vresen
        Zijn naam geprezen int nieuwe jaar.
      
      
        Doen kwamen de Enghelen inder nacht
        Die herders doe die bootschap brachten,
        Doe liepen zij al met der macht,
        Naar Bethelem dat zij vermochten,
        Die wijze bij malcanderen brachten
        Wt den Oosten een sterre claer,
        Die deze drie Koningen te Bethelem brachten
        Zij Iesum zochten int nieuwe jaar.
      
      
        Het waren die couste nachten stuer,
        Die men ter wereld oyt ginck gemoeten,
        In een ouden vervallen schuer,
        Tussen twee Beesten onder de voeten,
        Daar lach dat kindeken met onversoeten
        In armoede en ellende zwaar,
        Maar die schaapherders zij Iesum groeten
        V zonden boeten int nieuwe jaar.
      
      
        Wilt gij aenhooren des Heren stem,
        Volcht die Herders met neersticheden,
        Wilt Iesum soecken te Bethelem,
        Als deze drie Koningen deden
        Den achsten werd Christus besneden
        Hij bracht in vreden ons allegaer,
        Gij mans en vrouwen in dorpen in steden
        Wilt hem aenbeden int nieuwe jaar.
      
      
        Hij is gedwaald wt zijns vaders schoot
        En nv ter wereld in groot ellende,
        Hij sterf voor ons den bitteren dood
        Om ons te brengen wt vijands benden
        Dus laat ons al tot Christus wenden,
        En houden zijn geboden claer,
        Zijnen geest der waarheid aan allen enden
        Zal hij ons zenden int nieuwe Iaer
      
      
        Oorlof broeders laat swerelts gemak
        Ziet hoe de mensen nu braggeren
        Denct op dat woord dat Christus sprak
        Die hem verheft sa lick verneten,
        Tot in den afgront persequeren,
        Oorlof mijn Broeders algaer,
        Hout op van zonden wilt u bekeeren,
        Tis t’uwer eeren int nieuwe Iaer.
      
    
  