
    
      
        Den lustelijcken Mey Christus playsant
        Vol aller deuchden groene,
        Is door den heylighen Geest als nu gheplant
        In alle vierige tonghen coene
        Die tot dezen Meyboom schrijdt,
        Wordt van alle zonden kwijt,
        Zijn deucht ende al zijn leven
        Wil hem Christus minnelijck geven.
      
      
        Het vriesen, het sneeuwen is nv gedaan,
        Den winter en mach ons niet dwinghen,
        Die wet des ouden Testament is al vergaen
        Die liefde moet al volbringhen,
        Die vast aan Christus liefde cleeft,
        Ende lief zijnen Broeder heeft
        Als hem zelven, na Paulus leren,
        Hij volbrenght die Wet des Heren.
      
      
        Die voghelkens zingen op dat groene hout,
        Zo vrolijck onbedwonghen,
        Dat zijn die Enghelkens menichfout,
        Ende alle gheloovighe tonghen,
        Deze singhen gloria fijn,
        Moet Christo in de Hemelen zijn,
        Pays mannen ende vrouwen
        Die op zijn woord betrouwen.
      
      
        Deze Meyboom Christus jeuchdelijck bloeyt
        Met deuchden menigherhande
        Hij heeft ons met dauwe besproeyt
        Zijn vloet tot enen onderpande,
        Komt alle die belast zijn, ende slaeft,
        Tot mij, zeid hij, gij wordt ghelaeft
        Ik zal u ontlaeyen van zonden,
        Mijn iock is licht bevonden.
      
      
        Zijn Godlijck woord is een ghebloeyet Rijs
        Daar op wij moeten beeten,
        T’welck is besegelt, na Gods advijs
        Met Christus bloedich sweeten
        Hij heeft den helschen vijand groot,
        Die zonde ende die eeuwighe dood,
        Verwonnen te allen dagen,
        Ende alle onzen last ghedraghen.
      
      
        Komt ter fonteine, die zo overvloedich staat,
        Wilt van den water drinken,
        Het welk tot in dta eeuwich leven gaat
        Christus wilt ons minlijck schincken,
        Want daar vloeyt uit Christus buik
        Levende water tot ons ghebruyck,
        Den heiligen Gheest eersame
        Schenct hij om niet, t’onser vrame.
      
      
        Geloofd die Meyboom victorieus,
        Die ons God schanck uit minnen,
        Wt den geslachte Iuda coragieus,
        Een Leeu niet om te verwinnen,
        Christus die eeuwighe Mey
        Die maakt alle herten bley
        Mit synen Gheeste ieuchdich,
        Die hem versoecken vreuchdich
      
      
        O Prinse Iesus, Meyboom ghebenedijt
        Soos eer zoet van roken,
        Ontfanghet ons in u armkens wijt
        Aent Cruyce voor ons ontbloken,
        Gij zijt onzen troost ende al ons vreugd,
        Alleenlijck bij uwer deucht
        Zo worden wij deelachtich
        In ws Vaders rijk warachtich.
      
    
  