
    
      
        Het viel een hemels douwe
        Al in een cleyn Maechdelijn,
        Ten was nooit beter vrouwe
        Dat dede haar cleyn kindekijn
        Dat van haar was geboren.
        Ende zij bleef Maghet fijn
        O Maghet uytvercoren,
        Lof moet u altoos zijn.
      
      
        Die Maghet ginck met kind,
        Gheen swaerheyt hinck haar aan:
        Als Ioseph dat versinde,
        Die goede rechtveerdige man,
        Hij dachte, ik wilse laten
        Ik en ben de Vader niet,
        Ende trekken mijner straten
        Eer mij meer schanden gheschiet.
      
      
        Al van des Hemels throone,
        Sprak hem den Engel aan,
        Ioseph Davids zone
        O waerde salighe Man,
        Blijft alle beide te gader,
        Het is boven natueren kracht,
        Dat God almachtich Vader
        In haar dus heeft gebracht.
      
      
        Courts daar na is ghecomen
        Een keyserlijck ghebodt:
        Dat niemand uit genomen,
        Hij en quame zonder spot
        Al daar hij was geboren
        Ende brenghen zijn tribuut
        Dat dede men daar horen
        En roepen overluyt.
      
      
        Maria en Ioseph mede
        kwamen te Bethlehem waert,
        Want daar was Iosephs stede
        Als ons die Schriftuer verclaert,
        Maar zij mochten nieuwers inne,
        Men wijs deze altoos voort
        Die Hemelse Koninginne
        En was daar niet gehoord.
      
      
        Int veld hebben zij gevonden
        Een huis zeer dinne ghedaeckt,
        Binnen zo Corte stonden
        Hebben zij daar logijs gemaakt,
        Daar werd die Maghet Moeder
        Al zonder wee oft zonder pijn
        Dies t’smenschen soon en Broeder,
        Hoe mocht hij ons naarder zijn.
      
      
        Wt moederlijcker minnen
        Leide zij hem op haren schoot,
        Haar herte verblijden van binnen
        Dat dede zijn mondeken root:
        Zij custen aan zijn wanghen,
        Zij custen menichfout
        Dat hij kwam zijn gevangen
        Verlossen ionck en oud.
      
      
        Maria suyver Fonteine
        Daar God zijn ruste in nam,
        Bidt voor ons al ghemeyne
        Ende verzoend dat Godlijck Lam,
        Zo dat wij moghen gheraken
        Met hem in dat zoete dal
        Daar vreugd is boven maten
        Die eewelijck dueren zal.
      
    
  