
    
      
        Christus is opgestanden
        Al van die martelaers handen
        Dus willen wij allegaer vrolijck zijn
        Christis is onze verlosser fijn.
        Kyrieleyson.
      
      
        Christus voer ter Hellen
        Al om zijn vrede daar te stellen
        Die duysternis was soos eer bezwaard
        God heeft ons niet den eeuwighen licht verclaert.
        Alleluya.
      
      
        Waar sijt gij Helsche soorten
        Doet op u mueren ende poorten
        V Roven die worden u onthaelt
        Christus heeft alle onze schuld betaalt.
        
          Kyrieleyson
        
      
      
        Was Christus niet verresen
        Al met zijn Godtlijck wezen
        Wij waren al te samen in groter noot
        Wij moesten sterven den eeuwighen dood.
        Alleluya.
      
      
        Christus met groter eerwaerde
        Zijn lieve moeder openbaarde
        Met een lichaam claerder als der Zonnen schijn
        Daar mede heeft hij ons verlost van der eeuwighe pijn.
        Kyrieleyson.
      
      
        Christus met zijn vrede
        Die schone Magdalene
        Hij heeft ze vertroost in haar verdriet
        Als een Hofman, t’is alzo gheschiet.
        Alleluya.
      
      
        O wee discipulen kwamen gheganghen
        Na Emaus hadden zij verlangen
        Van dat lijden Christi, en ons Heren dood
        Als een Pelgrim zo heeft hij haar vertoond.
        Kyrieleyson.
      
      
        Weest Christus lijden gedachtich
        Hij is ons Paaslam warachtich
        Hij leed aent Crfuys voor onze misdaad
        Dat dede der valscher Joden raad.
        Alleluya.
      
      
        Verblijd u gij Christenen al ghemeyne
        Maria die suyvere Fonteine
        Die romenschap die Iudas heeft gedaan,
        Die is ons alzo wel vergaen.
        Kyrieleyson.
      
      
        Christus voer tot zijnen Vader
        Al tot zijn vrinden alle gader,
        Hij heeft den hemel open gedaan
        Die vijf duizend jaren hadde sloten gestaan.
        Alleluya.
      
      
        Christus heeft neder gezonden
        Zijn heilige Geest met vierighe tongen
        Opten vijftichsten dach als hij hadde gezeid
        Zijn Apostelen hebben daar na gebeyt.
        Alleluya.
      
    
  