
    
      
        In de Min find ik genugten,
        en ik in de koele Wijn,
        die verdrijft alle ongenugten,
        bij zijn Lief ist zoet te zijn.
      
      
        Zegt men wat pleyzier kan 't wezen,
        alle dagen vol en zad,
        de Wijn kan ons van al genesen,
        ik loop geen meysies agter 't gad.
      
      
        Jk leef gerust en zonder sorgen,
        de wijn versterkt mijn hert en zin,
        heb ik geen geld de waerd zal borgen,
        en dan lag ik met de Min.
      
      
        Dat zijn al maar zotte reden,
        en een regte dronkaerts praet,
        maar een meysie fraey van leden,
        dat is waar mijn herd na staed.
      
      
        Dronkaerts zijn gelijk de beesten,
        wel wat zijn de minnaers dog,
        niet als ongeruste geesten,
        vol van listen en bedrog.
      
      
        Laat ons niet meer disputeeren,
        van de Liefde of van de Wijn,
        laat ons same accordeeren,
        en dan lagende vrolijck zijn,
      
    
  