
    
      
        't Ontbreekt mij aan geen lust,
        Schoon 't proeven is verboden.
        Gij bied mij Lekker-nyen aan en
        als ik plukken wil verschuilt gij in uwe
        blaân, verschuy- lt gij ver-
        schuy- lt gij in uwe blaân.
      
      
        Gij speelt altyd mij in myn' keurige ogen,
        Bekoort door bloos 't begeerig hart,
        Maakt m'in uw dartel loof verwart,
        Als 'k denk, hoe dikmaals ik uw sap wel heb gezoogen;
        Dat vocht maakt mine ziel gezond,
        Het derven treft myn hart, en baard mij wond op wond.
      
      
        O schone Boom, Baarmoeder van de vruchten,
        Te lang voor mynen mond gespaart,
        Uw dierbaar heilooft is mij waard,
        Schoon 't derven van den smaak mij vruchteloos doet zuchten,
        Mocht ik eens plukken naar myn lust,
        'k Gunde u in eeuwigheit, nooit plukkens moe, geen rust.
      
      
        Hoe menigmaal, daar ik uw ooft zaghangen,
        Heb ik des morgens vroeg en laat,
        De druplen dauw, in blyder staat,
        Vergaârd op uwe blaân, in mynen mond gevangen;
        Ach mocht ik 't plukken onderstaan,
        Ik at in eeuwigheit, want nooit zouw 'k mij verzaân.
      
      
        Ach zal mij nooit dan meêr dat heil gebeuren,
        Dat ik vernoegt en zonder schroom,
        Mach klimmen op dien schoonen boom,
        En greetig d'eêlste vrucht van zyne takken scheuren:
        Zoo sterf ik eer myn tyd daar is,
        Want mine ziel begeert geen' andere laafenis.
      
      
        Ik ben o Boom verliefd op uwe gaaven,
        'k Veracht den Wyngaard zwaar gelaân.
        Geen Goudooft kan myn lust verzaân,
        'k Laat laffer zielen zich aan Atlas ooft verslaaven.
        Ik heb uw lekkerny gesmaakt,
        Dat's d'oorzaak dat myn tong zoo gretig naar u haakt.
      
    
  