
    
      
        ONlangs ging ik uit jaagen,
        Met myn Roer en Hond,
        Om te belaagen,
        't Geen myn Brakje vond.
        Hoe net myn Vogelroertje schiet,
        Ik deed vergeefsche moeite,
        Want ik ving eerst niet.
      
      
        'k Zag een Patrysje leggen,
        En bekroop 't wel haast,
        Onder de heggen,
        Maar ik stond verbaast,
        Wanneer myn Roer niet af en ging,
        Maar weigerde te schieten,
        En myn Hond niet sting.
      
      
        Ik mist myn verlangen,
        En het zoete dier,
        Wouw zyn gevangen,
        Maar ik gaf geen vier:
        't Vloog op, en ik lag weder ân,
        Maar kon 't onmooglyk raaken,
        't Kruid viel van de pan.
      
      
        De smart giug mij ter harten,
        En, 't Patrysje scheen
        Mij uit te tarten,
        Daar 't vloog om mij heen;
        Mij dacht, het lachte in zyne taal,
        Als of het wilde zeggen:
        'k Spot met zulk een staal.
      
      
        Ik meende mij te wreeken,
        En wierd hevig gram;
        Ik kon niet spreeken,
        En het dier ontkwam
        De looze laagen dien ik 't leg,
        Ik stak myn weitas bij mij,
        En ging vrugtloos weg.
      
      
        Ik riep, wacht maar tot morgen,
        Gij zyt noch niet vrij,
        Neen 't is maar borgen,
        'k Wil uwe slaverny,
        En zal u morgen, eer het daagt,
        Wel haast doen ondervinden,
        Hoe ver 't Roertje draagt.
      
      
        'k Begaf mij tot het rusten,
        Heel misnoegt en kwaat,
        Stond op vol lusten,
        Met den dageraat,
        'k Liep weêr naar 't Bosje met myn Hond,
        En myn gespannen springhaan,
        Daar ik 't Beesje vond.
      
      
        Ik had niet lang geloopen,
        Of het jeugdig dier,
        Was weêr bekroopen,
        En in myn vizier,
        Ik kniel, haal over mynen haan,
        En tref het onder 't stuitje,
        Juist als ik lag aan.
      
      
        Ik ging terstond aan 't loopen,
        En vond dus het beest,
        Den mond half open,
        Of 't reeds gaf den geest.
        En d'oogjes draaiden heen en weêr,
        Aan 't hangen van de vlerkjes,
        Dacht ik, 't leeft niet meer.
      
      
        'k Bekeek het voor 't vertrekken,
        En zag 't flaauw Patrys,
        Een vlerkje rekken;
        En het deed bewys
        Met d'oogjes, of het weêr bekwam;
        't Won kracht, en weêr in 't leeven,
        Ik het met mij nam.
      
      
        Nu heb ik geen verlangen,
        Meer naar andere jagt,
        Want, myn gevangen,
        Is 't daar ik naar tracht.
        Het steekt zyn bekje aan mynen mond,
        Ik tref het met myn Rocrtje,
        Maar maak nooit ene wond'.
      
    
  