
    
      
        'WIe vond ooit armer kreatuur,
        Dat nergens om en geeft,
        Dan een Soldaat, vol spoorloos vuur,
        Wanneer hij 't maandgelt heeft?
        Hij zuipt, hij zwelgt, en dommineert,
        En houd niet op, eer 't is verteerd,
        Ran tan.
      
      
        Dan moet hij weder naakt te veld',
        En waagt zyn'maagre huit,
        Aan vuur en loot, op hoop van geld,
        En krygt somtyds geen duit:
        Dan kaauwt hij Amonisibrood,
        En drinkt eens wyn toe uit den sloot.
        Ran tan.
      
      
        Waar dat hij komt, speelt hij den beest,
        En stoft van zynen moed,
        Hij meent dat yder voor hem vreest,
        Hoe laf hij is van bloed;
        En als hij weêr het Kalfsvel hoort,
        Moet d'arme vechter aanstonds voort.
        Ran tan.
      
      
        Zyn adem stinkt hem nimmermeer,
        Door al te vette kost;
        Hij find zyn graf, aan 't eind' der leer,
        Verlaat hij zynen post:
        Pal moet hij staan voor kruit en loot,
        En gaan stapsvoeds naar zyne dood.
        Ran tan.
      
      
        Een stukje droog beschimmelt brood,
        Verstrekt zyn' Vinnezoen;
        Somtyds ene oude Kraajepoot,
        In plaats van een jong Hoen;
        En, zoo hij van den Boer wat haalt,
        't Word dikmaals met den huit betaalt.
        Ran tan.
      
      
        Een rottig Zeil verstrekt zyn Huis,
        Een bos oud Stro zyn Bed',
        Hij is de prooy van menig Luis,
        Waar hij zyn' voeten zet;
        Twee Buuren heeft hij die hij viert,
        Dat 's Armoede, en vuil Ongediert,
        Ran tan.
      
      
        De Krygsman voert zyn'rykdom meê,
        Waar dat hij gaat of staat,
        Zoo wel te Lande als op de Zee,
        Maar barst niet aan 't gebraad;
        Al zyn vermaak den gansen dag,
        Is dat hij veilig snoeven mag.
        Ran tan.
      
      
        En port de nood hem tot den stryd,
        Dan krabt hij dikmaals 't hoofd,
        En word in enen korten tyd,
        Van Arm of Been berooft,
        Dan is 'er geen meer helpen aan,
        Als in de Stad uit beedlen gaan.
        Ran tan.
      
      
        Maar komt hij rustig van den dans,
        't Is hem al wat hij ziet,
        Dan zingt, en springt hij, op zyn Fransch,
        En weet van geen verdriet;
        Maar raakt de buit op, naa 't gevecht,
        Dan is hij weder d'oude knecht.
        Ran tan.
      
      
        Word hij in Garnizoen gebragt,
        Dan staat hij als op stal,
        En Schildert somtyds nacht op nacht,
        Bij ruuw weêr op de Wal,
        Terwyl een ander, met zyn Wyf,
        Hem horens zaait, tot tydverdryf.
        Ran tan.
      
      
        Heeft hij een stuiver in de broek,
        De Pasbaan is zyn lust,
        Hij maakt zyn schat ten eersten t'zoek,
        Want eer heeft hij geen' rust.
        Als hem het geld blinkt in 't gezicht,
        Draagt hij 't geweer niet half zoo licht.
        Ran tan.
      
      
        En, is hij eindlyk afgeleeft,
        Dat ziekte hem bespringt,
        Die om geen baart noch knevels geest,
        Maar hem naar 't Gasthuis dringt;
        Dan sterft hij als een Ezel doet,
        En is pas voor de Wormen goed.
        Ran tan.
      
    
  