
    
      
        O Zoete en aangenaamen nacht,
        O helder Maanlicht, waard te roemen,
        O schoonen avond, die mij bracht,
        Daar 'k wellust smaakte, niet te noemen;
        En, in myn Fillis schoot
        Gedooken, zwymde en sliep,
        Tot zij mij wakker riep. En, in
      
      
        'k Ontveinsde, reeds te zyn ontwaakt,
        Om recht te weeten haar' gedachten;
        Zij, moe de vlamme die haar blaakt,
        Ontdekte, door gezucht haar trachten;
        En riep wel honderd maal,
        O zoete slaverny;
        Hoe zeer behaagt gij mij. En riep
      
      
        Dus spreekende rekt zij haar' leên;
        En slaat haar' poesle, en sneeuwitte armen,
        Al trillende, om myn' Leden heen;
        Als of zij mij wilde verwarmen,
        En kleevende aan myn mond,
        Wierd ik wel haast bewust,
        Het oogmerk van haar' Lust. En klee-
      
      
        Weg, riepze, vrees, vlugt van mij af!
        Gij zyt genergt myn' vreugd' te stooren,
        En steld mij eeuwig voor, de straf,
        Die dartle wellust is beschoren;
        Vernoegzaamheit, streelt nu
        Myn Liefde voedend hart,
        Dies vlugt, ik vrees geen smart. Vernoeg-
      
      
        Myn Lief, myn heil, myn hoop, myn lust;
        Herhaalde zij, mogt ik verhaalen,
        Wat neiging in deez boezem rust;
        Niets zoude uw vreugd, myn lust bepaalen;
        Maar, Maagdeschaamt belet,
        Dat ik z' aan u ontdek,
        En Min in u verwek. Maar,
      
      
        Meer wouw zij zeggen, maar myn zon,
        Kon haar' begeerte niet meer speenen;
        En 't geen haar mond niet uiten kon,
        Ontdekte zij mij klaar, door 't wenen;
        En rolde van myn Mond;
        Daar 't schynsel van de Maan,
        Mij wees haar' schoonheit aan. Enrol-
      
      
        Ik zwyg, op dat geen Mens, de vreugd
        Geniet, van immer te verhaalen,
        Hoe toomeloos, ik mine jeugd,
        In weelde en dartelheit deed dwaalen;
        Maar, die ooit Wapens droeg,
        In Venus zoeten kryg,
        Kan raaden, 't geen ik zwyg. Maar
      
    
  