
    
      
        MYn Fillis, is dat uwe oprechte min?
        Is dat getrouw te zyn,
        Zeg waarde Zielsvriendin?
        Is dat wegneemen mine pyn?
        Zulk zoet, myn Engelin,
        Strekt mij doodelyk fenyn. Is dat
      
      
        Ik, die altoos tracht naar uw zoet gezicht,
        Verstik in ruime lucht,
        En mis uw vriendlyk licht.
        Bespot gij dan al myn gezucht,
        Week ik ooit van myn plicht,
        Zeg mij, waarom dat gij vlugt? Bespot
      
      
        Bezit gij alleen niet myn jeugdig hart?
        Behaagt u Tyter meer,
        Dan ik, die treur van smart?
        Keer, lieve Fillis, keer, ei keer!
        Red mij, in min verward,
        En bemin mij, als wel eer. Keer,
      
      
        Ik heb nimmermeer met verbolgne taal,
        Uwe ziel noch hart ontrust,
        Als hij zoo menigmaal;
        Als ik mij wreekte naar myn lust,
        Tot stilling van myn kwaal,
        Heb ik uw mond gekust. Als
      
      
        Hij doet u niets aan dan verdriet en hoon,
        En wil zyn aangebeên,
        Gelyk een Konings Zoon:
        Ik wil, dat weet de Liefde alleen,
        Myn trouwe min ten loon,
        U slechts dienen als voorheen. Ik wil,
      
      
        Vrees nooit Schone, dat myn oprecht gemoed,
        't Geen gij verdient niet weet,
        Verdenk nooit mine gloed:
        'k Betuig u, met een duuren eed,
        Gij zyt mij 't zoetste zoet,
        Jaa 'k sterf, eer ik u vergeet. 'k Betuig
      
    
  