
    
      
        ONnoemlyk, is de vreugd, daar twee vereenen,
        Uit zuivre min, en een verliefd gemoet;
        Dat niet kan speenen,
        De minnegloet;
        Maar, dat ontvonkt, voelt kooken 't jeugdig bloed;
        En stom van vreugde, en wellust, slaat aan 't wenen.
      
      
        Kom Fillis Lief, gun mij van uwe wangen,
        Te zuigen 't vogt, uit hevig vuur geteelt;
        'k Weet, myn verlangen,
        't U niet verveelt,
        Dat Damon u ter sluik uwe Zielle ontsteelt,
        Terwyl hem min, houd in uw schoot gevangen.
      
      
        Gij hebt myn hart alleen in uw vermogen;
        Als ik u zie, steekt gij m' in lichten brand;
        Uwe lonkende ogen,
        Schoonheit en verstand,
        Zyn't, waar door ik noch korts wierd overmant;
        Zoo haast als ik, uwe Lipjes had gezoogen.
      
    
  