
    
      
        HEbt deernis met een knaepjen jong
        Gij Maeghdens vol deuchden,
        Die daar van reine liefde zong
        Verblijdt, verheugt, met vreuchden:
        Ik min de vrysters hoog en laegh,
        Zij comen niet uit mijn ghedacht,
        Dit schoon gheslacht
        Ik een goed hert toe draegh.
      
      
        Gij zijt wat schotigh van persoon
        Een Man kent gij vermaken,
        Ik denck met een zo overschoon
        Zoudt lustig zijn te waken,
        Behalven 't voordeel van 't verlies
        Komt zij in't reiken wel te pas,
        Does brave tas
        Ik voor een ander kies.
      
      
        Een meysken klein men lichtelijck tilt,
        Dies kan zij ons verfraeyen,
        En boven dat, zij lustig drilt
        Zo wil zij wel uit vermeyen,
        Petite dochtertjens abelheyt,
        Krijgt van de vryers grote loop,
        Ten breeckt gheen koop,
        Ik zie na sulcken meyt.
      
      
        Of ook does bolle Truytjens vet,
        Gel-veltjens of bruynetjens,
        Die maken mijn jonghe sinnen schu,
        Met haar aenval'ghe pretjens,
        Een blancke vryster is wel schoon,
        Maar het bruynetjen Peulu zoet
        Is wel ghemoet,
        Een lodderlijck persoon.
      
      
        Princess jonghe dochters braef
        Die mij dus kent beweghen,
        Gij zijt daar ik om loop en draef,
        Dus laat mij niet verleghen,
        De vreugd mijns levens leyter an:
        Al ben ik jong verstoot mij niet,
        V schoot mij biedt
        En maakt van mij een man.
      
    
  