
    
      
        Jonker, Jonker, 't leutert u,
        Als g' op straat word naa geweezen,
        Daar gij onbeschaaft en ruuw,
        Elks gebreken op gaat leezen,
        Denkt gij dan niet dat gij sproot,
        Uit een elk gemeenen schoot?
      
      
        Jonker, Jonker, denkje niet,
        Dat de mensen op u smaalen,
        Als men u trotseeren ziet,
        Zulke, als gij nooit kunt betaalen
        Voor gedaane dienst, vermaard,
        Toen gij Venus page waard?
      
      
        Jonker, Jonker, kaal en knap,
        Denk doch bidde ik aan uw wapen,
        En gehoornde Ridderschap,
        Op dat g' u niet moogt vergaapen,
        Noch steeds zwetsen op uwe eer,
        Die te zoeken is zoo veer.
      
      
        Vaartjes ambacht weet elk een;
        Moertjes stukjes zyn beschreeven,
        En bekent bij groot en kleen,
        Door de list van vaartjes leeven;
        Krom van vingers, wit van schoot,
        Was de stam daar gij uit sproot.
      
    
  