
    
      
        KOm hier, die 't lust te stryden
        Vervaardig u tot snyden,
        Staa pal, wyk niet ter zyden,
        Bevecht deez Ham vol moed;
        Bestorm hem met uwe Handen, Tanden,
        Snyd hem, kan 't u gelukken, Stukken,
        En koe! uw heete bloed,
        Want alles dat daar aan is, is goed.
      
      
        Maar zacht, wil noch niet schroomen,
        Daar dient meer ingenomen,
        'k Zie een Pasty daar komen,
        Gebolwerkt als ene Stad:
        Laat ons haar eens hervormen, Stormen,
        Doe haare muur, en kringen, Springen;
        Schiet haare Torens plat,
        Boet uw lust, tot gij zyt vol en zat.
      
      
        Kom laat ons rustig klinken,
        En bij den Wyn rinkinken;
        En elk zyn glas uit drinken,
        Op dat deez stryd ons heugt;
        Men mag gelukkig noemen, Roemen,
        Die durft met Bachus knechten, Vechten,
        Want hij verkwikt de jeugd,
        En verwekt wellust en zoete vreugd.
      
    
  