
    
      
        AL wie zich begeeft tot paaren,
        Waagt zich aan een reeks gevaaren,
        Zoo jaloersheit hem verzelt;
        Die 't hart onophoudlyk kwelt;
        Want, wie kan een Vrouw bewaaren,
        Die haar' drift geen' paaren stelt?
        Dies neem nooit een Vrouw om 't geld.
      
      
        Want, al zulke die slegts trouwen,
        Om dat zij van schyven houwen,
        Kopen een rampzalig lot;
        Wordende veeltyds bespot:
        Op hun' dwaasheit volgt berouwen,
        En zij missen het genot,
        Van het geld, hun eidlen god.
      
    
  