
    
      
        ONlangs geleên, zag 'k in een Dal vol Roozen,
        Gansch moedermaakt, een Veldnimfje in den vloed;
        Toen zij mij zag, begon de Maagd te bloozen,
        En't wit Albast, kreeg aanstond ene gloed,
        Als Moerebeezjen bloed.
      
      
        Ik spoede mij, beschouwende haar' leden,
        Zij stond, stokstyf, in 't midden van de Beek;
        't Scheen of de toorn, en schaamte t'zamen streeden,
        En dat de Maagd, die Venus zelf geleek,
        In 't helder nat bezweek.
      
      
        Zij, krachteloos, scheen zoo mij docht, te zinken,
        Toen riep ik uit, terwyl ik mij ontbloot:
        Ik zal met u, in deze Beek verdrinken,
        En in den vloed, ook vinden mine dood,
        Of redden u uit nood.
      
      
        'k Sprong in de Beek, en greep haar in mine armen,
        Zij dekte d'oogen, met haar' rechte hand,
        Begon van schaamte, en eerbaarheit te karmen,
        Terwyl 'k in 't nat, gevoelde een fell brand,
        En met haar, trad naar 't Land.
      
      
        Terwyl ik mij verbeelde reeds te dartlen,
        Wrong zij met kracht, haar om myn' Leden heen,
        Als of zij wouw, mij in den Stroom ontspartlen,
        Beschaamt, dat mij 't aantreklykst' haarer leên,
        Aan 't Snoepziek oog verscheen.
      
      
        Zoo haast 'k met haar was op het Land getreeden,
        En ik mij dacht te streelen met haar schoon,
        Is zij van mij gevlugt, met grote schreeden,
        En riep door 't Woud, met een verbaasden toon,
        Myn' Eer betwist uw Loon.
      
      
        Ik trachte, haar in 't loopen t'achterhaalen,
        Maar al vergeefs, want z' eilde uit myn gezicht,
        En, waar ik ging, door bos en beemden dwaalen,
        Ik zag niet meer, dat al t'afkeerig wicht,
        Noch haar betoovrend licht.
      
      
        Vermoeit, van haar te volgen door de bomen,
        Ging 'k naar de plaats daar al haar tooisel lag;
        Misschien, dacht ik, zal zij hier weder komen,
        Dies school 'k in 't groen, en maakte geen gewach,
        Daar ik haar weder zag.
      
      
        Zij sloop heel zachtjes, door de Linde paadjes,
        Enscheen, gelyk een schichtig Hart bevreesd,
        Dat zich verzet, op 't ritselen der blaadjes;
        Zij kleed haar aan, ik staaroog op haar' leest,
        Met ogen ziel en geest.
      
      
        Toen was 'k in angst, en wist niet wat te kiezen,
        Hals, Borst, Knie, Buik, Scheen, Dy', Heup even schoon,
        Bracht m' in gevaar, mij zelven te verliezen;
        In haar gelaat, zat Venus dartle Zoon,
        Op zyn ivooren Troon.
      
      
        Ik stak, niet konnende voldoen mine ogen,
        Myn hoofd door 't groen, zoo haast zij was gekleed;
        Ze zag m' en riep: ach ach, ik ben bedrogen;
        En vlugte weêr, doch nimmer ik vergeet,
        Haar schoonte, en hoe 't mij speet.
      
    
  