
    
      
        TErwyl ik 't al heb, wat ik kan verlangen,
        Wordt mine Ziel op nieuw, door smert ontrust,
        Myn hart aan 't prangen,
        Heeft kracht noch lust;
        Nu Fillis, die 'k zoo dikmaals heb gekust,
        m'Ontzegt haar schoot, haar boezem mond en wangen.
      
      
        Wat baat het, dat Fortuin mij heeft verheven,
        Nuik, berooft van 't voorwerp myner min,
        Alleen moet leeven,
        En myn' Vriendin,
        Daar ik alleen myn heil en vreugde in vin',
        Steeds van mij vlugt, en eeuwig wil begeeven.
      
      
        Haar hart is met geen' schatten te betaalen!
        Zij zegt, haar min is voor geen geld te koop;
        Dies moet ik dwaalen,
        Berooft van hoop,
        En wacht met smart, het eind' myns leevens loop,
        Indien ik nooit van haar kan zegepraalen.
      
    
  