
    
      
        HEi Vrienden, ziet hoe stout ik drink,
        En zwellig op uw wenken,
        Daar ik als een Kalkoenskam blink,
        Klink klink, klink klink, 'k zal schenken,
        Schoon ik al wat stamer en wat think,
        Dat kan myn' keel niet krenken.
      
      
        Zoo, dat is weêr een volle pul,
        Nu moeten wij weêr nappen;
        Schoon ik 't al wat heb in myn hul,
        Vul vul, vul vul, laat tappen,
        Die nu niet drinkt, is maar een prul,
        'k Zal bij Bachus hem beklappen.
      
      
        Zoo goê vrienden dat 's ter deeg,
        Nu weêr eens ingeschonken,
        Saa lustig maakt. maar gaauw weêr leêg,
        Veeg veeg, veeg veeg, 'k word dronken,
        Zoo haast ons 't glas staat in de weeg,
        Begeeven w' ons tot ronken.
      
      
        Bloed, wat stygt die Wyn naar myn kop,
        Hei, 't glas is al gebroken,
        'k Heb hier Tabak, zoo ligt als Hop,
        Stop stop, stop stop, die smooken,
        Zij baart weêr dorst, en droogt den krop.
        Maar eerst drinken, eer wij rooken.
      
    
  