
    
      
        ROosje vong een jeugdig Snipje,
        Door Slagregen neêrgevelt,
        In een ongetralyt knipje,
        Tot verrassen opgestelt,
        Daar het vrolyk zich verheugd,
        Niet bekommert, Schoon beslooten:
        Vryheid had al lang verdrooten,
        Boeijens baaren nu geneucht.
      
      
        't Meisje streeld het aardig diertje,
        En verwarmt het bij heur hart,
        Blusschende het liefdeviertje,
        Dat heur baart veel minnesmart,
        Door zyn' veêrtjes waternat,
        't Schynt of 't vogeltje wil zeggen:
        'k Zoek geen bos, noch groene heggen,
        'k Acht geen vryheid meêr een schat.
      
      
        Zoo, dunkt mij, hoor 'k Isac spreeken,
        Die zyn Bruids bevallig oog,
        Klaarder dan 't kristal der beeken,
        Niet ontgaan kon, maar zich boog
        Voor het minnelyk geweld
        Van d'alkoesterende Liefde,
        Die weleer de sterkste griefde,
        En de kloekste heeft gevelt.
      
      
        Hij verlangt om eens te smaaken
        Wat den roozendauw belooft,
        Die, op haare malsche kaaken,
        Aller bloemen gloet verdooft.
        Hij verlangt naar 't bruiloftsbed,
        En zoekt rust, naa al zyn zwoegen;
        Om bij Venus zich te voegen,
        Vreest hij strik noch listig net.
      
      
        Speelgenootjes, wilt hem brengen
        Bij zyn' Bruid, 't is laat genoeg;
        Gij kunt echter 't Wyntje plengen
        Tot den andren morgen vroeg,
        Gij deed wis de Bruid te kort;
        Zoo gij 't Snepje met zyn drekje,
        Haar onthoud, gekend aan 't bekje,
        Wed ik dat zij morgen mord.
      
    
  