
    
      
        HOe springen nu de Fransen,
        Wat leren zij duytse dansen,
        Op enen Engelschen maat;
        Zij maaken Kabriollen,
        Als oude Jaagers knollen,
        Maar komen altyd te laat.
        Maar komen altyd te laat.
      
      
        Vendome zag men zuchten,
        Zyn' dapre Fransjes vlugten,
        Voor 't zwaard van Prins Eugeen;
        Hij riep: vegt voor uw Koning,
        En wacht ene goê belooning,
        Maar 't hart zonk naar beneên.
        Maar 't hart zonk naar beneên.
      
      
        Bouflers wou in de Wallen,
        Van Ryssel 't Botje gallen,
        En bieden tegenstand;
        Maar nu moet hij 't zich schaamen,
        Als eertyds binnen Naamen,
        Daar hij wierd overmand.
        Daar hij wierd overmand.
      
      
        Waar is uwe kracht gebleeven,
        Loewys, die al uw leeven,
        Zoo hevig hebt gezwest?
        Uw haan, bang voor de tanden,
        Des Leeuws der vrye landen,
        Kruipt schigtig in zyn nest.
        Kruipt schigtig in zyn nest.
      
      
        Maar laat hij zich verkloeken,
        Wij komen hem bezoeken,
        Want Ryssel buygt zich neêr;
        Wij zullen moordlust straffen,
        En ons haast wraak verschaffen,
        Door slagen van 't geweer.
        Door slagen van 't geweer.
      
      
        Hoe kan de kans verkeren?
        Nu komen wij de veêren,
        Die hij van andere stal,
        Met recht en rede plukken,
        En hem den staart ontrukken,
        En brengen zoo ten val.
        En brengen zoo ten val.
      
      
        Hoe zullen Hollands boeren,
        De Mug den bek noch snoeren;
        Als hij genade smeekt;
        En leggen zoo hun' banden,
        Dat hij met zyne tanden,
        Geen Vreêverbond meer breekt.
        Geen Vreêverbond meer breekt.
      
      
        Ach! waard gij vroeg gesturven,
        Wat had gij rust verwurven,
        En glory ryk geleest?
        Maar nu zyt gij verlaaten,
        Van list en van Soldaaten,
        En uwe Rykstroon beeft.
        En uwe Rykstroon beeft.
      
      
        Wij zullen 't volk verlossen,
        Van snoô Jesuietsche vossen,
        En hunnen kwaaden Raad;
        Hun hoogmoed neder vellen,
        En Vrankryk weêr herstellen,
        In zynen vryen staat.
        In zynen vryen staat.
      
      
        Wat kan Boergonje uitrechten?
        Hij heeft geen lust tot vechten,
        Maar ziet al beevende aan,
        Met al zyn' laffe lopers,
        Hoe dat de kaas verkoopers,
        Met Ryssel stappen gaan.
        Met Ryssel stappen gaan.
      
      
        Keur-Beyren moet vertrekken,
        Hij zet het op een rekken,
        Van Brussel, in den nacht:
        La Moth vol schrik en beeven,
        Moet Gent weêr overgeeven,
        Bevreesd voor Neêrlands macht.
        Bevreesd voor Neêrlands macht.
      
      
        Daar gaan de Beertjes loopen,
        Uit Brugge, dat nu open,
        En vrij van 't rappig vee,
        De dapre Batavieren,
        Bekranst ziet met Louwrieren,
        Voorbooden van den Free.
        Voorbooden van den Free.
      
      
        Vaart voort beproefde Helden,
        En vaagt de vrye velden,
        Met uwe gevreesde hand,
        Van Roofzieke Oorlogspesten,
        En sloopt hun' snoode nesten,
        Zoo blyft de Vreede in stant.
        Zoo blyft de Vreede in stant.
      
    
  