
    
      
        GIJ spot met myn gezugt, en lacht met mine klachten;
        Dat is uw gedurig vermaak;
        Maar geloof, die de Min verachten,
        Ach! die gevoelen zyne wraak.
        Maar Lief, kunt gij noch van mij vlugten?
        Daar, gij kent myn oprecht gemoet.
        Geneez myn droevige ongenuchten,
        'k Zal door uwe haat, door uwe haat, noch smooren in myn bloed.
      
      
        Toen wij op een Tapyt van Bloempjes, ons verlusten,
        Toen hebt gij Fillis mij belooft,
        Dat ik zoude op uw Boezem rusten,
        En, met u plukken Venus Ooft;
        Maar 'k zie, dat uwe liefde is vervloogen.
        Gij haat m', en ik beminde u teêr;
        Helaas! dus hebt gij mij bedrogen,
        'k Lach met uwe haat, met uwe haat, en min u ook niet meer.
      
    
  