
    
      
        FIllis Lief, kunt gij gedoogen,
        Dat ik vergeefs klop aan uwe
        deur, En in de kouw' van hartzeer
        treur, Om den gloet van uwe schone
        ogen, Terwylgy lacht, wanneer ik zucht,
        En zachtjes smeek doch zonder vrucht.
      
      
        Hebt gij lust om mij te plaagen,
        Om dat ik u vergeeten zouw?
        Het is vergeefs, volmaakte Vrouw,
        'k Wil uw juk voor eeuwig draagen;
        Want uwe min, zit mij in 't bloed,
        En al uw bitter, is mij zoet.
      
      
        Hoe kunt gij 't u noch ontgeeven,
        Dat ik alleenig voor u leef?
        Daar ik, vast staa van kouwde en beef,
        Slechts om u, myn tweede leeven,
        Eens te kussen, maar ach! gij slnit,
        U binnens huis, en mij daar uit;
      
      
        Of, doet gij 't myn welbehaagen;
        Om dat gij wilt, ik niet zoo laat,
        Meer 's nachts gaa waaren langs de straat,
        Ik vrees geen gevaar, noch plaagen;
        Om u te zien, myn leevens lust,
        Ben ik, in nood, altyd gerust.
      
      
        Hebt gij lust Lief, in myn' klachten?
        Neem uw vermaak, ik zal met vreugd,
        U smeeken, wellust van myn' jeugd,
        En aanhouden, duizend nachten,
        Tot dat gij mij laat in uw huis,
        En mij ontheft, van 't zwaarste kruis.
      
    
  