
    
      
        JOnge Minnaars dat gij 't wist,
        Hoe g' u vergist, Al te blood in 't
        ons tc vraagen. Beleeft en stout te
        zyn, Is voor een Maagd fenyn, Dat
        zij niet, Dat zij niet, Dat zij niet
        kan verdraagen.
      
      
        Kost gij zien, in 't Maagde hart,
        En hoe 't haar smart,
        Dat gij zyt te flaauw in 't nooden,
        Gij waard haast in 't bezit,
        Van 't wenschlyk minne wit,
        Jaa 't wierd u aangebooden.
      
    
  