
    
      
        GHeluckigh leeft den blijden mensch
        Die zich vernoeght met slechten vvensch,
        En niet meer will aanroeren,
        Meer als hij kan uit voeren.
      
      
        Maar laes die d'alder meest onrust,
        Verkiest een plaets van zoete lust,
        Is ongheluckigh t'achten,
        Hoe well hij 't selfd' betrachten.
      
      
        Rampsalich mensch die licht verlaat
        Zijn rusten, al het meeste kwaad,
        Op hoop van aan te raken,
        Die niemand kost ghenaken.
      
      
        VVanneer de gulde Zonne schijnt,
        En menght zijn stralen in de vvijndt
        Om ons te will te vieren,
        En d'aerde te vercieren.
      
      
        Zo vvoud hij dat de Mane kon
        Gaan drijven d'overschoone Son
        Na zijn vergulde vvaghen,
        Tot d'aerd' begint te dagen.
      
      
        Ioockt altijdt na de ware nacht
        Die hij maar te bekomen tracht
        Op hoop van min te smaken,
        De vlammen die hem blaken.
      
      
        Maar of de blancke Maen verlicht
        Haar stralen op zijn aangezicht,
        De deur van zijn Goddinne
        Belet hem troost te vinne.
      
      
        Of hoort de deur zijn zuchten al
        En zo ontsluyt, hem te gheval,
        Zo dubbelt hij zijn klachten,
        Mistroostigh van ghedachten.
      
      
        En want zijn lief de hij besint
        Een ander beter heeft bemint,
        En daar s' hem zoekt te peyen
        Met om den thuyn te leyen.
      
      
        Gheluckigh leeft den blinden mensch
        Die zich vernoeght met slechten vvensch,
        En niet pooght aan te roeren
        Meer als hij kan uit voeren.
      
    
  