
    
      
        Hoe draeyt 't radt van avontuere,
        gestadig in des Werelts rond,
        Fortuyn beloont het zoet met sure,
        Wanneer zij qualyk is gegront,
        Spectakel heeft men blijkelyke,
        Jnt Werelts klood,
        Die hede zit zeer mannufijque,
        is morgen dood.
      
      
        Wat hoeven wij zeer ver te dwalen,
        in vreemde Lande ver van hier,
        Blijven wij maar in onze palen:
        Van 't Hollantse vermaert quartier:
        Daar is ons een exempel gegeven,
        op Saturdagh,
        Hoe dat er twee raekten om 't leven,
        Met enen slag.
      
      
        Twee Heren die waren gekomen,
        Jn 't groot gebiet van 't gehele Land,
        en zate op den top geklommen,
        Omringt met vreugden aan alle kant
        Den ene die was Pentionare,
        den andere
        Had 't bestier in 't openbare,
        Als Chef ter zee.
      
      
        Does Witten nu zo hoog geseten,
        Hebben zo klaerlijk als men ziet,
        Tegen Oranjen in gebeete,
        Waerdoor dat men haar nu verstied,
        Ja om den een zo is gestorven,
        Al van der Graef,
        Jk hoop hij heeft gena verworve,
        in Godes haef.
      
      
        Den andere Ruwaert van der Put,
        die heeft zijn groot capasiteyt,
        Tegen den Prins niet kunnen stutten,
        waar door dat hem is aangezeid:
        een saek van moord zo dat gevangen,
        Hij is en voort
        Gebracht in den Haegh met verlangen
        Al op de Poort.
      
      
        Nu dan op Saturdag verleden,
        Augusti twintig ende een,
        Js den beschuldiger getreden,
        Liber en vrij van boven heen,
        En den Ruwaert die wiert gebannen,
        Na wet en will,
        En voort verklaart van alle mannen,
        Als in habil.
      
      
        Hier op zo komt smiddags ten dry:
        De Pensionaris na de Poort,
        en heeft zijn karos na hem ryen,
        En gaat al bij zijn Broeder voort,
        Om die van boven af te halen,
        Met moede bly,
        maar dit verstond in 't generale:
        geen Burgery.
      
      
        Zo dra als zij kwamen benede:
        Sagmen terstont de Burgerwagt,
        Met haar geladen Roers toe treden:
        En riepen met haar gansche macht,
        Sa sa allen wilt retireren:
        Zette haar veur,
        het roer en zeide sa wilt keren,
        Of 't gater deur.
      
      
        Terstont zij weer na boven vluchten:
        Haelden de deur al na haar toe:
        den Haeg ontroerter door genugten:
        de Borgery niet wel te moe:
        Die komen saam al in 't geweere,
        besette voort,
        de Vyverberg en rondom mere,
        de Binne-Poort.
      
      
        Omtrent ten vijve gink men schieten,
        wel sestigh schoten op de deur:
        Zo langh dat Slodt en Grendels lieten,
        Haar kracht door dieder waren veur,
        Daar zijn zij saem geraekt na boven,
        En riepen sterk,
        Nu zult gij krygen wilt vrij loven,
        U loon na werk.
      
      
        Men trok en sleepten haar daar beide,
        Men smeeter schier van boven neer,
        men op de Vyverbergh haar leide,
        Daar schoot en stak men met geweer:
        Haar tot zij bey het leven lieten,
        omtrent 't Schavot,
        Noch moesten zij al meer genieten,
        Voor haren lot.
      
      
        Men treckter uit de schone kleere,
        en maakt de leden blood en naekt:
        men sleepter doe voort na begeren
        Tot zij zijn bij 't Schavot geraekt,
        Daar hangt men haar die bij de benen,
        Met 't hoofd om laeg,
        al aan de Wip bij voet en teenen:
        Elk na behaeg.
      
      
        Doen heeft men haar daar afgesneden,
        de Oren: Neusen en nogh meer,
        Daar en boven haar schamelheden,
        En stukken Vlees na haar begeer,
        Ja 't Jngewant met Hart en Nieren,
        Js uytgerukt:
        Die sach men tot triumph swieren:
        Voor die het drukt.
      
      
        Veel staken 't vlees in kleene doosen,
        tot rariteyt voor yder een,
        Haar klederen al om de loose,
        Verkocht men hier en daar aan een,
        Zo zijn die twee verheve Here,
        van 't Radt Fortuyn,
        Te gront gebragt na 's werels ere,
        in onze Thuyn.
      
      
        Ruch tegen ruch zijn zij gehangen:
        aan bey de zijden van de Wip:
        Zo gaat Fortuyn zijn oude gangen:
        Fortuyn die is gelijk een klip:
        Die neder slaat als ons Hoogheden:
        Zijn op het meest:
        Dus elk bediendt zijn staat na reden:
        En d'Hemel vreest.
      
      
        O God wil 't Vaderland behouwen,
        Met alle trou Regiment vroom:
        Die al haar lust en vast betrouwen,
        Stellen op den Oranjen Boom:
        door u hulp o God laat wezen:
        Eens stilligheyd:
        Op dat uwe Name zij geprezen:
        in eeuwigheyd.
      
    
  