
    
      
        Daar 's nooit op haar gelaat,
        Te maaken zeekre staat;
        Want die zij hede mint, kan zij weêr morgen haaten;
        Op aard' geen groter dwaas,
        Dan die tracht naar heur aas,
        Want op de beste Hoer, mach niemand zich verlaaten.
      
      
        't Geen zij schynt, als g'er ziet,
        Dat is zij waarlyk niet;
        Maak nimmer staat op al haare eeden, kussen, zuchten;
        Z'is die gij waant, in schyn,
        Ze kan 't niet waarlyk zyn,
        Want zij onthaald elkeen, op een en zelve vruchten.
      
      
        Als zij u teder mind,
        En zij u heeft verblind,
        Zal z' in een oogenblik u zweeren niet te kennen;
        Want geilheit leerde haar,
        Verandring menig jaar,
        te Aanbidden, en zij kan zich aan één Man niet wennen.
      
      
        Wilt gij ontgaan uw smart,
        Geef nooit een Hoer uw hart,
        Want eer zij 't heeft, zal zij gestadig daar naar trachten,
        En als z' u slaafsheit kent,
        Gij haar gevangen bent,
        Zal zij een andren Boel verkiezen, u verachten.
      
      
        Vier liever door de trouw,
        Met ene eerbaare Vrouw
        Uwe tocht, indien gij hebt geheel de kracht verloren,
        Van dartelheit t'ontgaan,
        En u van drift t'ontslaan,
        Want die een Hoer gelooft, zwoegt om zich zelf te smooren.
      
    
  