
    
      
        EI Fillis denk doch niet, Dat
        toen ik u verliet, Ik met uw dartlen
        schoot had Venus gunst verlooren:
        Daar zyn 'er meer dan tie n, Die 'k
        dagelyks kan zien, Waar van elk om het
        schoonst', Zich mij heeft uitverkooren.
      
      
        Ei Fillis, dat gij wist,
        Hoe gij u hebt vergist,
        Gij zout het u gewis in eeuwigheit beklaagen;
        De min komt dag op dag,
        Indien ik 't zeggen mag,
        Veel' lekre snoepstertjes mij smeekende op te draagen.
      
      
        Nu 'k zulke schone streel,
        En mij te recht verbeel,
        Hoe ver ene oude Best moet voor een Kleuter zwichten,
        Schaam ik mij steeds ontrust.
        Dat ik u heb gekust,
        En immer uitverkoor ten voorwerp van myn' dichten.
      
      
        Ik ken geen Fillis meer,
        Nu 'k Zoetje min zoo teêr,
        Ik wil uw naam met u in eeuwigheit vergeeten;
        'k Streel Roosje en Amaril,
        Van d'andre zwyge ik stil,
        Maar Zoetje heeft myn hart, schoon zij het nooit zal weeten.
      
      
        z'Is als Diaan zoo wit,
        Heeft ogen zwart als git,
        En lokken die den glans der Leliën braveeren;
        De blonde dageraat,
        Is bleeker van gelaat,
        Haar' braauwen zyn pikzwart, wat kan ik meer begeren.
      
      
        Haar vlees is als albast,
        Zacht, poezelig, doch vast,
        Haar' Borsten hangen niet, door bovenmaatig kussen,
        Ze brand als zij mij ziet,
        En duld van niemand niet,
        Dan enkel en alleen van mij, dat vuur te blussen.
      
      
        Neen Fillis, 'k zal nooit weêr,
        U streelen als weleer,
        Want Venus heeft in 't hart verlekkerd mine zinnen,
        Myn Zoetje zal voortaan,
        Met mij, op Mirtheblaân,
        Verdelen d'eedle vrucht, die groeit uit trouw beminnen;
      
      
        Doch, zoo 'k mij niet vergis,
        Zult gij, wie dat zij is,
        Noch eenig mensch op aarde, ooit weeten ofte ontdekken;
        Eertyds was 'k u getrouw,
        Nu ben ik 't schoonder vrouw',
        En 'k zal in eeuwigheit myn hart' haar niet onttrekken.
      
    
  