
    
      
        O flora Edel is uw roem,
        Met waarheid kont gij niet getuygen,
        Dat de Bijtjes zuigen,
        De Honing uit een Bloem,
        Gelooft het Honing Bijtje leeft,
        Niet uit de zoete Blompjes die gij geeft,
        Maar door de Necter dou,
        De Lipjes van Me-vrouw.
      
      
        Waar op als gij laest lag in rust,
        En 't Honing Bijtje kwam aldaar gevlogen,
        Heeft haar Mond gesogen,
        En met eens gekust,
        Doen kwam ik even op het slag,
        Daar ik het Bijtje aan haar Lipjes zag,
        En dat op en neder vloog:
        Den Honing dou uytsoogh
      
      
        O dagt ik zoeten Honingh dief,
        Nu zal u Flora heel verdoemen,
        Met gij soog de Bloemen,
        Lipjes van mijn Lief,
        Die met een soetheid zijn vermengt,
        Als wel de Roosjes zijn met douw besprengt,
        O docht ik op dat pas,
        Die ook een Bijtje was.
      
      
        Dat ik een Honingh Bijtje waar,
        Jk sou het stroyen huis versaken,
        En mijn Nesje maecken,
        Jn 't gekrulde haar,
        't Gezwier om haar gekloofde kin,
        En storte daar de soetste Honing in,
        En hoe kon de Vriendin mijn,
        Geen liever Nesje zijn.
      
    
  