
    
      
        Liefhebbers vroom, en trouwe Bontgenoten,
        Weest nu in 't hert verblijd,
        Een Jonge Prins, uit Orangie gesprooten,
        Is nu op dezen tijd,
        Verkoren hoog, door Eendrachts vaste banden,
        Door eenstemmingh van altemaal,
        Als Opper-Hooft en Generael,
        Van onze Landen
      
      
        De bitse Nijt wou hem wel eer verdrukken,
        Maar God die zij gelooft,
        Haar vals beleyt heeft niet willen gelucken,
        Zijn luyster niet verdooft,
        Hij is ons borgh, naast God wij hem vertrouwen,
        Ik wensch hem heil ende voorspoet,
        Zegent, ô HEER 't Orangie-Bloedt,
        Viva Nassouwen.
      
      
        Wilhelmus heeft ons Vryheyd eerst begonnen,
        Wiert van 't Leven berooft,
        Prins Maurits heeft veel Steden vroom gewonnen,
        Was eyndlingh afgeslooft:
        Prins Hendrik was een schrik en dwang van Spanje,
        Waar vond men oyt zo braven Held,
        Hij wast die 't Land in Vryheydt stelt,
        Viva Orangie.
      
      
        Als dezen Held zijn Leven had verloren,
        Doen was zijn Zoon bequaem,
        Wiert weer een Prins Wilhelmus verkoren,
        De Tweede van die Naam,
        Manhaftigh, vroom, hij ontsagh geen gewelden,
        Hoewel hij was noch jong bejaert,
        Heeft Lijf noch Leven niet gespaard,
        Viva die Helden.
      
      
        Wie sou de Lof van die Helden beschrijven,
        Het eynd en het begin,
        Mijn zwakke Pen sou in gebreecke blijven,
        Maar echter niet te min,
        Moet ik haar roem nu op het hoogst verçieren
        Haar luyster blijft noch schoon in glans,
        Wilt çieren deze Oorloghs-mans,
        Met Lauwerieren.
      
      
        Does Jonge Prins geeft Heer dijn gulden Zegen
        Tot nut van 't Vaderlandt:
        Zijt gij met ons, zo zijn wij niet verlegen,
        Al voor ons trots Vijand,
        Zij meenen 't net over ons hoofd te stelpen,
        Al kwam al 't boos en Hels gewoel,
        Den Paus en al zijn Roomse Stoel
        't Zal al niet helpen.
      
      
        Dit geeft een moet aan alle Nederlanders,
        Rijk, arm en gemeen,
        Elk is een Prins in 't hert als go voorstanders,
        Heeft gunst van yder een.
        Of Vranckrijck ons meent uit het Land te jagen,
        Daar zijn Liefhebbers kloeck van moed,
        Die zullen met Lijf, Bloed en Goed
        Haar Leven wagen.
      
      
        Offert tot God met liefde u Gebeden,
        Op u Vryheid blijft staan,
        Met danckbaerheyt wilt trachten na de Vrede,
        't Zal dan in als wel gaan.
        Bewaard ons Prins, wilt hem, o Here, geven,
        Dat hij magh bloeyen in zijn Jeugd,
        En groeyen op van deugd tot deugd,
        En een langh Leven.
      
      
        Op d'Opper-Prins willen wij ons verlaten,
        En op ons Helden trouw:
        O Heer verleend wijsheid ons Heren Staten,
        En onzen Prins Nassouw:
        Viva Colnels, viva gij Capiteynen,
        Viva die strijden voor ons Staat,
        Viva elk Burger en Soldaet,
        Strijd als Romeinen.
      
    
  