
    
      
        Den Ruiter Admirael van 't Land
        De Heer van Gent is mede
        Ook zijn Luytenant,
        Als Helden kloeck valjant,
        Varen zeer abondant,
        Ten dienst van 't Vaderlandt.
      
      
        De Heer de Wit mee als een Held,
        De Heer Ruart van Putten
        Op Neptunis Veld,
        Capiteyn Brakel constant,
        Heeft een Schip overmand,
        Stak 'er veel in brand.
      
      
        De Ruiter als een dapper Held,
        Heeft Quinenburgh gebrandschat,
        En hem wiert geteld
        Vier Tonnen Gouds ten toon,
        Aan Engels Geld zeer schoon,
        Dat speet d'Engelse Kroon.
      
      
        't Kasteel Charnes in Engelandt,
        Is eerst overgegeven,
        In des Ruiters hand:
        Ende den Heer van Gent,
        d'Oorlogh te Land gewend,
        Wiert haar wel haast bekent.
      
      
        Rochester, en d'haven Chattam,
        Daar van Gent met veel Schepen
        Voor de Haven kwam,
        De diepte wel gepeylt,
        De Revier op-gezeylt,
        Zo dat haar niet en feilt.
      
      
        Daar lagen Engelse Schepen groot.
        En veel Branders daar neven,
        Dat dee haar de dood,
        Van Gent met goed verstand,
        Stackse al in de brandt,
        Zij vluchten na het Land.
      
      
        Royale Charles een Schip groot,
        En noch vier brave Schepen,
        Namen wij mee voort,
        Met Stukken van Metael,
        Verslonden 't altemaal,
        Looft God in 't generael.
      
      
        d'Engelse waren zeer benout,
        Als zij d'Hollanders sagen
        Te wezen zo stouyt,
        Wel achtien Schepen groot
        Zelfs in de gront geboort,
        Al van de grootste soort.
      
      
        Het Konincklijcke Magasijn
        Liet den Ruiter op-springen,
        Klaer bij Sonne-schijn:
        Veel Masten lagen daar
        Die kapten wij zeer klaer,
        Aan stukken van malkaer.
      
      
        Al uit het Conings Magasijn,
        Verzien met schone Stukken,
        Van Metael niet klein,
        Die hebben wij van daar
        Genomen allegaer,
        Schoon Schut groot ende zwaar.
      
      
        Van 't Casteel Quinenburgh schoon,
        Liet den Ruiter af-waeyen,
        Zelfs in Persoon,
        Oranje, Blanje Blu,
        Vlaggen en Wimpels true,
        Looft God altijd en nu.
      
      
        Vier Engelse Schepen overmant,
        En vier a ses-en-twintigh
        Zijn wel verbrand:
        Behalve does hoort mijn,
        Die daar gezonken zijn,
        Een brave Vloot niet klein.
      
      
        Looft God voor does Victory groot,
        En bid hem met een bede,
        Om de Vrede hoort,
        Op dat does sware slagh,
        Ons Vrede brengen magh,
        God heeft het in zijn kracht.
      
    
  