
    
      
        Gij Meysjens die den tijd verdriet,
        Zo langh alleen te slapen,
        Verslijt u jonge Ieught zo niet,
        Zonder wat vreugd te rapen,
        Maar kiest bij tijds een braef Gesel,
        Speelt daar mee het Minne-spel,
        En laat u vryen, dan ist wel.
      
      
        Ons Anna heeft wat meer verstand,
        Zij laat haar zorge varen,
        Den eerste die haar komt te hand,
        Daar wilse strackx mee Paren,
        't Is Knelis, Teunis, Iaep en Kerf,
        En sey seyd, eer dat ik sterf,
        Zal ik het wagen meenighwerf.
      
      
        Zal Venus dan voor Bacchus gaan,
        Met hare lieve loncken,
        't Begint mij dan heel wel te gaan,
        Als ik ben half dronken,
        O neen te droogh is mij de mond,
        't Is voor 't Kussen ongesont,
        En laat mij drinken te aller stond.
      
      
        Sa laat ons nu een frisse Fluyt
        Op ons gesontheyd drinken,
        Ik voel dat het niet meer en sluit,
        En wilt het weer vol schincken,
        Hey zo schenckt dat Edele Nat,
        En daar is noch meer in 't Vat,
        En laat het glippen, Alzo rat.
      
    
  