
    
      
        Ik hoorde does dagen
        Een Maegdeken klaagen:
        Wat moet ik, wat moet ik verdragen,
        Die mij plagh te beminnen,
        Is verandert van sinnen
        Dat minnen dat minnen van binnen.
      
      
        Wat kander mij baten
        Zijn vriendelijck praten,
        Nu ben ik, nu ben ik verlaten.,
        Door smeken en spreken
        Is de Liefde ontsteken,
        Och ik ben schier, och ik ben schier bezweken.
      
      
        Hij wasser verheven,
        Hij wouder mij geven
        Zijn Troutje, Zijn Troutje verheven,
        Door Queelen en speelen,
        En Fluyten en Veelen,
        Hij mijn hertje, hij mijn hertje kwam steelen.
      
      
        Ik plachter om te lachen,
        Nu find ik men achten,
        In tranen, in tranen en klachten,
        Alle mijn genuchten
        Gaan van mijn vluchten,
        Verandert, verandert in zuchten.
      
      
        Wat kander mijn baten
        Honderd duizend Ducaten?
        Als ik ik 'er de Liefste moet verlaten!
        Alle mijn kluchten
        Zijn verandert in zuchten:
        Waar zal ik, waar zal ik gaan vluchten?
      
      
        Hij was ‘er bedrogen,
        Hij kwam 'er voor u ogen,
        U tranen, u tranen af-droogen,
        Alle u klagen
        Zijn droevige dagen:
        Laat staan Lief, laat staan Lief u klagen.
      
      
        Hout op dwaze sinnen
        Van u droevig minnen,
        Als gij nu niet, als gij niet kunt winnen,
        Wilt staken u klagen,
        Dat nacht en dagen
        U Zieltje u Zieltje kwam plagen.
      
      
        Ach hij doet mijn sterven!
        Wat wenscht gij te erven?
        Die u zal, die u zal bederven,
        Hij wenscht naar u lijden,
        Wilt hem dan ook verblijden,
        Die gij eerst, die gij eerst zo vryden.
      
      
        Daar zijn der meer ander
        Verliefde elckander,
        Maar Gode, maar Gode hoe schrander
        Sou minnen en haten,
        Dat hem schijnt te baten,
        Wie kan dat, wie kan dat verlaten.
      
      
        Neen, waerde Garinde,
        Die ik wel eerst diende,
        En jonger, en jonger bemind,
        ‘k En zal in mijn leven,
        U nimmer begeven,
        O Harder, o Harder verheven.
      
    
  