
    
      
        Philis mijn Herderin,
        Princes van mijn gemoed,
        Gij zijt Goddin,
        Die mij de smert aen-doet,
        Zo dat mijn Ziel,
        Door u in Min beviel,
        Ach Philis en weest niet zo wreed,
        U Echte Slaef Amintas is bereet
        Om u te dienen, kostelijck Robijn,
        Wilt doch u Dienaar eens genadig zijn.
      
      
        Ach alderschoonste Beeld!
        U blondigh krol gevlucht,
        Mijn hert gij steelt,
        Al met u zoet gesicht,
        U Traentjens wit,
        't Is immers niet een lit,
        Of 't schijnt te zijn een Albast,
        En let doch scherp hoe dit Kleed haar past,
        Wie had gedacht dat onder dezen schijn,
        Sulcken wreedheyd sou gemengd zijn.
      
      
        Philis waar wilt gij heen?
        Is er dan genen troost?
        Voor mijn geween,
        In Westen noch in Oost,
        Gunt docht genaed',
        Lief eer het word te laat,
        En stelt u oren na mijn klacht,
        Die ik gestadigh doe bij dag en nacht,
        Verkeert u eens och Liefste zoet,
        Want gij zijt die mij does smert aen-doet.
      
      
        Een Herder die in 't Wout
        Gestadigh doolt eylaes!
        Is heel benout,
        En zonder het solaes:
        Daarom mijn hert
        Is vol van smert,
        Ik sucht en klaegh door Bos en Veld,
        En dat om Philis die mij doet geweld,
        Al door u schoonheyd en u helder glans,
        Die weert bekroont is met een Bloeme-Krans.
      
      
        Ik schuur den Moor om niet,
        Amintas blijft in druck
        En in verdriet,
        En meeste ongeluck,
        Tuygt Bos en Boom,
        En klare Water-stroom,
        Getuigt gij Linden die hier staan,
        Hoe dikwijls dat ik heb mijn klacht gedaan,
        Met droevig zuchten hoe dat Philis blijft
        In al mijn kermen als een Rots verstijft.
      
      
        Ik val noch eens te voet,
        U Philis mijn Goddin,
        Met al ootmoet,
        Ei keert doch uwen sin,
        En gunt u slaef,
        Doch eens een Minne-gaef,
        Schiet maar een strael met u gesicht,
        Dat mij de Ziel van deze druck verlicht,
        Dat ik magh roepen, o gewenste uur,
        Dat Philis is geworden mijn Portuur.
      
      
        Maar neen 't is al om niet,
        Mijn Philis blijft gestoort,
        Zij stadigh vliet,
        Waar door zij mij vermoort:
        Ik tree in 't Graf,
        En schey de Wereld af,
        Ei komt dan spoedigh wreede Dood,
        En druckt mij in uwen droeven schoot,
        Ik vlucht genuchten, Cyters ende Fluyt,
        'k Verlaat de Wereld, en ik scheyder uit.
      
      
        Adieu Princes, adieu,
        Adieu Philis ik ben
        Mijn Leven mu,
        Adieu nu die ik ken,
        'k Segh tot verwijt,
        Dat gij de oorsaeck zijt,
        Dat ik moet sterven vol torment,
        Ach Hemel is dit dan mijn droevig end,
        En stelt op mijnen Serck, want het is nood,
        Dat hier Amintas leyd door Philis dood.
      
    
  