
    
      
        Ik wilder niet meer gaan klagen en zuchten.
        Want al mijn klagen dat is er om niet,
        Philis die acht 'et voor enckele kluchten,
        En schept vermaeck in al mijn verdriet.
      
      
        Philis al u loncken en voncken,
        Ik zweer u die hebben op mijn geen macht,
        Ik wasser voor deze in liefde verdronken,
        Maar nu zo ben ik al beter bedacht.
      
      
        Waar is de Minne-God? Laat hij zijn boge
        Spannen, en schieten mijn pijlen in ‘t hert,
        Ik laat mij belacchen zo gij niet bedrogen,
        En van mij zelfs belacht en werd.
      
      
        Ik acht u voor dezen als een Godinne,
        Philis ik gaf u mijn ziel en mijn hert,
        Maar het is sotheyt langh te beminnen,
        Daar men belacht, en niet bemint werd.
      
      
        Is d'eene wat trager en ongenegen,
        de ander is graegh, en wenscht 'er weer na,
        Hierom Philis staat de Liefde mij tegen,
        Zo is het best dat ik wandelen ga.
      
      
        Men find hier meer Iuffers als Kloosters en Kercken,
        Philis ten komt 'er noch zo niet op aan,
        Daar is er geen Meysjen dat 't uit zal werken,
        Dat ik zal quijnen ofte vergaen.
      
      
        Adieu dan Liefde en sotte gedachten,
        Adieu dan Philis ik heb u bemint,
        Gij kunt een ander die u bemint verachten,
        Ik soeck een Meysje die mij weer bemint.
      
      
        Ik weet 'er een Meysje met duizend Ducaten,
        Om haar Geltje zo heb ik haar Lieff,
        Hadse geen Geld ik sou haar wel laten,
        Adieu dan Philis, ik soeck mijn gerieff.
      
      
        Plomper als gij heb ik nooit vernomen,
        Vrientje gij meugt 'er wel wandelen gaan,
        Soder geen ander Gesant uit wil komen,
        Zo staat het Trouwen mij gants niet aan.
      
      
        Iuffrou dan magh ik wel op gaan kramen,
        En begeven mij op het pad,
        En zetten mijn Naam bij al de Namen
        Van die blaeuw scheenen hebben gehad.
      
    
  