
    
      
        VVAnneer Neptunus krachtelijck
        Mij enen moet ontblies,
        Ik voer naer't Eylandt Colchos toe
        Daar Iason wan het Vlies.
      
      
        Mijn reys en was zeer lange niet,
        Maar weken sesmael zes,
        En in mijn alderdiepste nood
        Docht ik om mijn Princes.
      
      
        Te dencken om mijn Goddin schoon
        Bewaarde mij mijn smert,
        Want zij tot allen tijden hinck
        Gheseghelt aan mijn hert.
      
      
        Hoewel het dorstig water koudt,
        Het vlammigh vier uit spoelt,
        Nochtans den groten Oceaen
        Mijn liefde niet verkoelt.
      
      
        Ons mast die werd geramponeert,
        En't last zeer haast gheruymt,
        Veel beter al het goed te niet
        Dan't leven zoet verzuimt.
      
      
        O jeuchdighe Princessen al
        Dit singh ik t'uwer eer,
        Wanneer ik het ghesonghen heb,
        Zo zingt een ander weer.
      
    
  