
    
      
        Nu lestmael op een tijd,
        'k Hadde lust om wat te jagen,
        Met mijn Hondekens in het Veld,
        Hoorden ik zo droeve stem,
        Van een Dochter die ging klagen
        Over een fris jong Gesel,
        Ik schuylden mij, Wat ter zij,
        Om te horen na haar klacht,
        Die zij dus alleen volbracht,
        Och! och! ik leef in noot,
        Om dat ik niet kan krijgen,
        Die mij lest zijn Trouwtje bood.
      
      
        En als hij bij mijn kwam,
        Om een zoet avond-praetje,
        Toonden ik mij stuurs en gram,
        Hij sey, 'k wou gij mij nam
        Al tot u Cameraetje,
        Gij sout zijn mijn heel stam,
        Ik bid voldoet, Liefste zoet,
        Ei ik zweerder u bij mijn eer,
        Dat ik doen zal u begeer,
        Wilt doch mijn droeve ziel
        Eens uit de droefheydt helpen,
        Zo is al mijn pijne stil
      
      
        Of anders zal den brand
        Mijn droeve Ziel verteren,
        Ik bid u doet mijn onderstant,
        Ik sey, wel lieve Quant,
        En wilse niet vermeeren,
        Ik en krijger geen Liefdens brandt,
        'k Meen u niet, Ei lieve vliet,
        Besteet 'er u Lief aan een aer,
        Gaat doch heen zoete Vaer.
        Hij ging heen, en kwam niet weer,
        Na hem en komt geen ander,
        Och waar blijf ik met mijn eer.
      
      
        Mijn Iaren die gaan heen,
        'k Word vast een daghje ouwer,
        En mijn brand word niet geblust,
        Och kwam 'er nu maar een,
        Ik sou hem seecker Trouwen,
        En voldoen mijn lieve lust:
        Maar eylaes! Ben ik dwaes?
        Wie soud zijn die het sou doen?
        Ik ben hier maar alleen in 't groen,
        Ei wie sou daar met mijn
        Nu deernis konnen krijgen?
        Ach ik moet vergaen van pijn.
      
      
        Doe trad ik tot haar toe,
        En sey, wel goelick Meysjen,
        Hoe benje dus graegh te moe?
        Zij schrickte, ik sey, wel hoe,
        Ei wilje nu een reysje
        Dat ik u lust voldoe?
        Want u pijn, En de mijn,
        Liefste beminde en die zijn een,
        Kom gaan wij dan tezamen heen,
        Ei maakt niet veel geraes,
        Mijn moeder mocht het horen,
        Vongh ik dan geen schone haes?
      
      
        'k Sou wel als een Heer,
        Mijn voegen tot het Trouwen,
        Wasser niet zo veel aan vast,
        De kosten die zijn zwaer
        Om dagelijckx huis te houwen,
        Daarom hou ik mijn uit de last,
        'k Leef alleen, Wel te vreen,
        Somtijds lach ik met de Meydt,
        Die der dikwijls tot mijn zeid,
        Och Meester ik weet byget
        Niet hoe gij 's Nachts kunt rusten
        Zonder Vroutje op u Bed.
      
    
  