
    
      
        Lest vond ik een Venus Dier,
        Fray wasse van manier,
        Mocht ik eens bij haar wezen,
        In al zo korten stond,
        Zo wasser mijn hart gesond.
      
      
        Haar Halsje net en schoon,
        Haar Hair gelijk een Kroon,
        Haar Lipjens als Corale,
        Haar Tantjes als Yvoor,
        Lief geeft mijn een zoet gehoor.
      
      
        Haar Oogjens glinsteren schier,
        Als ik brand in 't Minne-vier,
        Haar neusje zo net besneden,
        Haar Aanzicht als Albast,
        Die hout 'er mijn Zieltje vast.
      
      
        En zo zijn al haar Leen
        Zeer fray en net besneen,
        Zij heeft 'er een stadigh Wezen,
        Heel vriendelijck van gelaat,
        Soetelijck in haar doen en praet.
      
      
        Al heeft hij mijn verkracht,
        Als Sampson door zijn macht,
        Mijn sinnen heeft hij gestoolen,
        Als een Dief inder Nacht,
        Lief houd mij doch wel in acht.
      
      
        Al gaan ik bij u Zwaar,
        Wilt mij niet laten maar
        Mij tot u Huys-Vrouw Trouwen,
        Dan hebben de klappers uit,
        Neemt mij tot u waerde Bruydt.
      
      
        Oorlof gij Iongmans fier,
        Die Minnen een Venus Dier,
        Weest u Minnaer getrouwe,
        Biet hem altijd de hand,
        Trouw ickje tot een pand.
      
    
  