
    
      
        Hoort toe gij Huysluy vroome,
        Luistert doch na dit Lied,
        Het is wel om te schroomen,
        Hoe een mensch komt in 't verdriet,
        Van een Quant die Abraham hiet,
        Zijn zelven brocht in schant,
        Met zijn boos lijf en ziel,
        Js hij levendig verbrand.
      
      
        Zijn Ouders hoog geprezen,
        En al zijn Vrienden vroom,
        Die hebben langh voor dezen,
        Geleefd in zwaren schroom,
        Het scheen van dezen Boom,
        Geen goed sou brengen voort,
        Zeer lanck was zijnen toom,
        Ghelijck gij hier nu hoort.
      
      
        Voor een Huysmans deur gekome,
        Stoutmoedigh onversaeght,
        Zij hebben zonder schroomen,
        Na Speck en Vlees gevraagd,
        Scheen dat de Vrouw of Man,
        Niet voor en kwam zo ras,
        Abraham sprak als dan,
        'k Zal 't u brengen te pas.
      
      
        Zijn Kammeraet verheven,
        Sloeg aan zo valschen raad,
        Zij hebben vuur geslagen,
        Met een vuurslagh onverzaedt:
        Abrhaam stak het aan,
        En vuurden 't langs den dijck,
        Zag men de vlam op gaan,
        Zij lachten blydelijck.
      
      
        Daar branden al aan flaerden,
        Huis, Hof, en al ter stee,
        Veel Koeien ende Paerden,
        En veel ander dingen mee,
        Sulcken scha als den Huysman lee,
        Door Abrahams bedrijf,
        Hij kon ook qualijck mee,
        Bergen zijn eigen lijf.
      
      
        Twee Dienders met verstrangen,
        Zijn daar van Dorth gegaan,
        Om Abraham te vangen,
        Gekleet in Luycksche kleeren,
        Zijn langs den Dijck gegaan,
        Zij hielden haar zo stil,
        Tot dat zij kregen daar,
        Abraham na haar wil.
      
      
        Zij vraagden zeer behendigh,
        Na Abraham kuys van mond,
        Of zij hem niet en kenden,
        Ja sprak de Vrouw terstondt,
        Docht den enen Vagebont,
        Moet bij den ander zijn,
        Daar zat Abram en dronk,
        Toeback, Bier, Brandewijn.
      
      
        Doen hij begost te drinken,
        't Was haast met hem gedaan,
        Zonder langh te bedincken,
        Packten zij hem stracks aan,
        't Sa, 't sa, geeft u gevaen,
        Zij hielden hem zo vast:
        Abraham sprak onbelaen,
        Nooit ben ik zo verrast.
      
      
        Nu is mijn uur ten einde,
        Mijn veeren zijn gekort,
        Jck leef in zwaar ellende,
        Nu moet ik mee na Dort,
        Jck weet niet wat mij schort,
        Doen ik bleef in 't quartier,
        Doen mijn Boel gevangen wordt,
        Doen kon ik nooyt van hier.
      
      
        Den derden Dag van May,
        Stond Abram in den brand,
        Men hoorde hem zeer schreye:
        O Heer doet mij bystant,
        Al in u Rijk o Heer,
        Vergeeft mijn zonden zwaar,
        Riep hij t'elcken keer,
        Al met den Moordenaer.
      
    
  