
    
      
        De lustelijcke Mey is in den tijd,
        Met zijne groene bladen, groene bladen,
        Aenschout nu Bos en Wey, zijn innerlijck verblijd,
        Dankt God voor zijn welddaden, zijn weldaden,
        Men hoort des Koeckoecks Somer-tael,
        Men hoard de lieve Nachtegael,
        En alle Vogels zingen, Vogels zingen,
        Wie sou 't hert niet ontspringen, niet ontspringen?
      
      
        De lieffelijcke tijd heeft nu de kou verjaagd,
        De stur Lucht verdreven, Lucht verdreven,
        Het AertriIck staat verciert gelijk een frisse Maegt,
        Schijnt als van nieuws te leven, nieuws te leven,
        Dan noch de zoete Voglesanck,
        Die maakt een aangenaam geklanck,
        Die kleine Musicanten, Musicanten,
        Zijn al des Meys gezanten, Meys gezanten.
      
      
        Wie ist die bij den Haert noch langer suffen wil?
        Of sitten in der muyten, in der muyten,
        Het rept hem altemaal, waar is 'er iemant stil;
        Tsa Geesten al na buiten, al na buiten.
        Ei ziet het allerminste Dier,
        Dat voeld een Ieugt, een innigh vier,
        En alle jonge sinnen, jonge sinnen
        Zijn vaerdigh om te minnen, om te minnen.
      
      
        Noch ziet men over al een nieu ontloken Ieught,
        In Bomen, Kruiden, Bloemen, Kruiden, Bloemen
        Door het gesicht, zo werd de geest verheugt,
        Dies is God nu te roemen, nu te roemen:
        Door al het Wout en groene Veld,
        Diend zijnen groten Naam gemeld,
        En hoog te zijn geprezen, zijn geprezen;
        Want dats recht vrolijck wezen, vrolijck wezen.
      
    
  