
    
      
        De Wereld is weer gants in roer,
        Daar vlucht en schreyd zo meenigh Boer;
        Den Fransman komt marcheren aan,
        Wij zullen hem ook tegen gaan,
        Dat al zonder schroomen,
        Laat hem komen.
      
      
        Sa lustig Maets weest wel gemoed,
        Hier zijn noch harde Daelders goed,
        Die men kan krijgen op de hand,
        Voor die wil dienen 't Vaderlamnd,
        Wilt voor ons Vryheyd strijden,
        Met verblijden.
      
      
        De Trommel roert nu alle daegh,
        In alle Steden even staegh,
        Om voor de Staten van Holland,
        Te dienen ons lieve Vaderland,
        Daar komt ook Volk geloopen,
        Dat met hopen.
      
      
        De Waertgelders dienen getrouw,
        De Wever loopt van zijn Getouw,
        De Mulder van de Molen af,
        Ziet na een Peerd al met een draf,
        Om in het Veld te komen,
        Zonder schromen.
      
      
        En wie heb ik vergeten noch?
        De Bakker loopt al van zijn Troch,
        De Brouwer loopt al van zijn Mout,
        Den Timmerman al van zijn Hout,
        Om voor ons Land te vechten,
        Als Lands-Knechten.
      
      
        De Vleyshouwers al in de Hal,
        Zij zeggen ooch 't is niemandal,
        Vijftig Rijcxdaelders op de Hand,
        Een Peerd daar bij wij zijn bemant,
        Wij zullen een kans wagen,
        Buit of slagen.
      
      
        De Leyedeckers van het dak,
        En Swavelstocken groot gemak,
        De Schoorsteenveger kwam daar bij,
        Met zijn een hand in zijn zij,
        't Is beter met een Degen,
        Dan te vegen.
      
      
        De Schoenmakers zijn wel gemoed,
        Orangie Linten op zijn Hoed,
        Al roept de Baes ik heb veel werk,
        Zij lopen heen al even sterk,
        Te Paert en Voet te dienen,
        Al met ienen.
      
      
        Den Smit die heeft den bras van 't werk,
        De Steenhouwer al van zijn Serck,
        De Snyder smijt nu weg zijn Scheer,
        Hij wil al mee trekken van Leer,
        Den Fransman te gaan tegen,
        te aller wegen.
      
      
        Kammemaker, Brilleman,
        Het loopt nu al wat loopen kan,
        Slijp-scheer-en-mes is wel gemoed,
        Hij draagt een Veder op zijn Hoed,
        Het lange Kint wil dienen,
        Met zijn bienen.
      
      
        De Knoopmaker heeft niet te doen,
        De Schoenlapper die lapt zijn Schoen,
        De Verwer die smijt weg zijn Quast,
        Een Degen hem al beter past,
        Pieck of Musket te dragen,
        Zonder klagen.
      
      
        Couragie is er meenigfout,
        Al in ons Land bij jong en oud,
        En dat vrijwillig zo men ziet,
        Een yder zich ten dienste biet,
        Als manhaftige Helden,
        In de Velden.
      
      
        Oorlof gij vroome Helden goed,
        Weest doch te samen wel gemoed,
        En als de nood komt aan de Man,
        Vecht trouwelyck al wat vechten kan,
        Zo zal het haar niet baten,
        Die ons haten.
      
    
  