
    
      
        Thia mijn snelle winden,
        Myn Brakken en Spioen,
        Diana, Comtesse, Clarinde,
        En daphne, wilt u spoen,
        Doorsnuffelt bos en hagen,
        En ’’t groene gras en veld,
        U Meester wilder gaan jagen,
        De jagt is vast gesteld.
        Chia, Chia, Chia…..
      
      
        Men hoeft geen Brak of Winden
        Wanneer men Iuffers jaagt:
        Dat spoor kan yder wel vinden,
        Ook zonder dat men vraagt;
        Men hoeft niet luyd te roepen
        Cha, in d’’ogen lugt,
        Het vliegt ’’er bij heel troepen
        Gelijk een Exters vlugt.
        Chia, Chia, Chia…..
      
      
        De Iagt van jonge Iuffers
        En past geen Iyde wel,
        De Minne-God wil geen juffers,
        Maar wel een fris gezel,
        Die door Venus bossen kan booren,
        Hoe lagt dat zoete Kind,
        Op ’’t steken al van den Hoorn,
        Daar hij vermaak in find.
        Chia, Chia, Chia…..
      
      
        O! Lieffelyke Iagten,
        Wanneer Cupido Iaagt,
        En draaft door ’’t woud bij nagten,
        Tot dat Aurora daagt:
        Dan begint de Iager te luymen,
        Heel toegedekt en watm,
        Op ’’t dons van zwanen pluymen,
        In Phebus sagten arm.
        Chia, Chia, Chia…..
      
      
        O! Lieffelyke Besjes,
        Daar Roose-knopjes op staan,
        Wagt niet tot dat u jaren,
        De Iagt-luit doen vergaan;
        Weest mild met uwe weiden,
        Weest met u beiden milt;
        De Minne-God zal u leiden
        In ’’t Leger al van de min.
        Chia, Chia, Chia…..
      
    
  