
    
      
        Is het niet om te betreuren,
        Besje en die is dood,
        Zij storrif 's avonds ten zeven uuren,
        Nu nu nu is 'er het Waeltje in noot.
      
      
        't Waeltje en kan't niet vergeten,
        Och ziet den bloed gewis,
        Heeft van twaelven tot middag gekreten,
        Om om om dat er zijn Besjen dood is.
      
      
        't Waeltje dat heeft laten maken,
        Hem deftigh in den rouw,
        Een swarte Mantel van zeven el Laken,
        Om om om datse wat slepen sou.
      
      
        't Waeltje dat zag men daar treden,
        Deftigh al achter het Lijck,
        Twaalf Aensprekers die hebben gebeden,
        Zes zes zes gingen daar voor publijck.
      
      
        't Waeltje dat heeft 'er geschonken,
        Deftigh de Rinsse Wijn,
        Besjen is in een Kelder gezonken,
        Daar daar daar 't Waeltje begraven wil zijn.
      
      
        De heel Stad van Leiden,
        Wasser schier op de been,
        Alle de Waeltjes het Lijck geleiden,
        Zes zes zes honderd paren min een.
      
      
        Nu hoort men schier alle dagen,
        Hoe dat het Waeltje zoet,
        Worden veel Juffertjes opgedragen,
        Zo zo zo dat hij weer trouwen moet.
      
      
        't Waeltje dat heeft geen behagen,
        Want hij had Besjen besint,
        Hij wil zijn Besje haar dood beklagen,
        Om om om datse hem had bemint.
      
      
        Maar men beginter te spreken,
        Van Besjes Testament,
        Hij is van 't halve goed versteecken,
        Zo zo zo hij hem tot trouwen went.
      
      
        Dus heeft hij voor hem genomen
        Hem te behellepen zoet,
        Als hem de vlagen eens overkomen,
        Om om om zo te behouden het goed.
      
      
        't Waeltje dat gaeter spanceeren,
        En leeft gelijk een Heer,
        Hij weet van kussen noch Caresseeren,
        En en en groeyter gelijk een Beer.
      
      
        't Waeltje dat heeft 'er nu vrienden,
        Ellick komt loopen zeer,
        't Js 'er Cousijn en Nichten beminde
        Ja ja ja Peters Avoes Compeer.
      
      
        Yder bemint 'er het Waeltje,
        Nu hij heeft Besjes goed,
        Ellick die rekent al dat hij Roy Aeltje,
        Van van van 't Waeltje mee erreven moet.
      
      
        Pas op gij arreme Waeltjes
        En hout gestadig moet,
        Hoopt 'er en wacht 'er op zulke staeltjes,
        Wacht wacht wacht mee op Besjes goed.
      
    
  