
    
      
        Uytverkoren Lam, liefste Lief vol waerde,
        Schoonste die op Aarde
        Is of komen zal,
        Waarom vlied gij gestadigh weg een vaerde,
        Luistert na mijn droevig ongeval,
        Cupido heeft mij enen schicht gezonden,
        Waar mee dat hij kwam mijn Ziel doorwonden,
        Daarom Liefste mijn,
        Kom ik u mijn pijn Verkonden.
      
      
        Schepsel na mijn hert, zoet als honingraten,
        Ziet wat uitermaten
        Liefde ik u draegh,
        Slaap ik of waeck ik of ga ik langs der straten,
        Na u ist dat ik gestadigh jaegh,
        Na u is mijn wensch, na u is mijn lusten,
        Ach of ik u rode mond eens kusten,
        Zo waar mijn jong hert
        Vrij van alle smert, In rusten.
      
      
        Minnaer zijt gij zo door de Min ontsteken,
        Als het heeft gebleken
        Enen langen tijd,
        Want uit u ogen zie ik Tranen leken,
        Waar mee gij u grote Min beschreyt,
        En u Liefde doet mij het hert bewegen,
        Maar gij weet mijn Ouders zijn der tegen:
        Waar ik niet in dwangh,
        Gij had mij al langh Gekregen.
      
      
        Liefste Lief wel aan, 'k Hoop dat al u klagen
        Nu in korte dagen,
        Zullen zijn gestild,
        Ik zal het gaan aan uwen Vader vragen,
        Of dat hij u aan mij geven wilt,
        Zo hij 't refuseert, wat zal ik beginnen?
        Want u Vader is wat stuurs van sinnen,
        Sterven moet ik dan,
        Zo ik niet en kan Verwinnen.
      
      
        Goeden dag mon Peer, wilt mij excuseren,
        Wilt doch consenteren,
        En verstaat den sin,
        Ik sou u jongste Dochter wel begeren,
        Die ik uit de gront mijns herten min.
        Iongman schaemt u wat, spreeckje van te Paren?
        't Is maert een Spuyt van veertien Iaren,
        Houd doch u gerust,
        En wilt deze lust Wat sparen.
      
      
        Wacht ik zal mijn Kint noch wel anders temmen,
        Sprak met luider stemmen
        Haren Vader gram,
        Men zag den Iongman in zijn Tranen zwemmen,
        En sey, och mijn uytverkoren Lam,
        Moet ik u eylaes om u Vader derven,
        En misschien zal u een ander erven,
        Och ik wensch de dood,
        Hier in uws schoot Te sterven.
      
      
        Ionghman houd doch op van u droevig spreken,
        Want u Tranen leken
        Hier ter aarde nu,
        Waar door mijn hert schijnt van den rouw te breken,
        Ik had mijnen sin gezet op u,
        Neemt couragie Lief, ik zal u genesen,
        En tot in der dood gedachtig wezen,
        Als Piramus dee,
        Met zijn Lief Thisbe, Geprezen.
      
      
        Als den Vader kwam haren druck aenschouwen,
        Sprak hij ook met rouwen,
        Dochter wilje dan,
        Nu tegen danck van uwen Vader Trouwen,
        En zo vroeg gaan nemen enen Man,
        Trouwt dan bij te saem zonder lang versinnen,
        En wilt zo met God den Heer begonnen,
        Zo moogt gij gelijk,
        Hier het Hemelrijck Verwinnen.
      
    
  