
    
      
        Philis mag ik u ontmoeten?
        En met vreugd u schone wezen groeten
        Ik find dan mij zo zeer verwert,
        Dat in u smelt mijn sin en hert.
      
      
        Gij Toveresse van mijn Ziel,
        Doen eerst de glans van uwer schoonheyd viel
        Op mij: zo bleef mijn liefde staan;
        Hij tragt ook niet om weg te gaan.
      
      
        Mijn lieve Philis met gereelt,
        ’’k Doel u gesigt zo geestig in mij speelt:
        Gij blonk zo zoet in d’’avond stond;
        Wyl ik u lief in alles vond.
      
      
        Hoe zoet in donker aan u zij,
        Zat ik, vernoegt, wel vreugdig, vrij en bly
        Tot dat uytblonk de spitse maandag
        Die ons omscheen, en u deed gaan.
      
      
        Had doe mijn wens aan dat Plan,
        Zijn kragt gehad! mijn Phil. zo g het leed
        Ik had hem onder’’t rond gestuurt,
        Met ’’t ligt met alles in zijn buurt:
      
      
        Maar sagt! ’’k bedenk, zijn helder ligt,
        Ontdekt wat schoons, dat mij wel dapper stigt
        Een wezen wonder net en zoet,
        Dat myn ontfonkent flame doet.
      
      
        Mijn Philis lief steekt mij maar aan
        Als uw’’liefd volstrekt mag tot mij gaan
        Dan brand ik mee als gij mij brand,
        ’’k Ga nu mijn Phil; ik kus u hand.
      
      
        En ben verpligt met al mijn hert
        U zeer te danken, al voel ik wat smert,
        Dat gij zo traag gekust wilt zijn,
        Laat toe mijn Phil, ’’t is medecin.
      
      
        Slaapt wel dan Phil, droomt vrij wat raars,
        Dat ’’k was bij u, of gij bij mij, of aars
        Dat zij in liefde waart verslonden:
        ’’k Gun u dat zoet, ten allen stonden.
      
    
  