
    
      
        Mijn Besje en mijn Bestevaer,
        Mijn Moertje en mijn Vaer,
        Mijn Ooom, mijn Meuy, mijn Nicht, mijn Neef,
        Mijn Sus, mijn Broer, mijn Snaer,
        Die zeggen, Kees je bent al oud,
        't Is hoog tijd datje Trouwt,
        Trijn is beget een Meyd,
        Hier achter in de buurt, die schijven heyt.
      
      
        't Is waar het Meysje staat me wel,
        Maar 't geld noch beter aan,
        Maar syluy weten op het naust
        Niet hoe mijn dingen staan,
        Nu 'k magh bouwen in de wind,
        Met dit zoet Venis-kind,
        En zien of ik haar sou
        Bepraten, dat zij word mijn Echte Vrouw.
      
      
        Maar zie ik wel, me dunkt ik zie
        Haar staan voor deur, ik magh
        Vrypostigh tot heur treden dan,
        God geefje goeden dag,
        Kijckjer wat Trijntje-buur?
        Ia 'k stonger wel een uur,
        En zag met vreugden aan
        Hoe vrolijck in de Wey de Beesjes gaan.
      
      
        Wel zoete Meysje dus alleen!
        Dat had ik nooit gemient,
        Daar jy van zo veel Vryers word
        Geëerd, geviert, gediend,
        Schoon niemand van haar allen is,
        Dat weet ik voor gewis,
        Die jou zo vierighlick
        In alle trouwigheyd bemind als ik.
      
      
        Get saghje eens hoe dat mijn hert
        Vast koockt in Liefdens brangd,
        Geen Lam en joockt zo na het Schaep
        Als ik na jou verlangh,
        Mijn zoete Schaepje daerje bent.
        Wel hoe ist mall Vent,
        Ist arger als het plach?
        Stil, stil, dit mal gedoen ik niet lyen magh.
      
      
        Wel hoe mijn zachte bolle Meyd,
        Mijn zoete suycker-doos,
        Hoe keumt het datje teugens mijn
        Keunt zijn zo krachtig boos?
        Daar jy wel weet hoe ik jou min,
        En hoeje in myn sin
        Al langh voor dezen stond,
        Zo vast gelijk een pael staat in de grond.
      
      
        Of staat jou mijn Persoon niet aan?
        Of ben ik jou te oud?
        En mienje dat des liefdens brangt
        Al is in mij verflout?
        Get pleegden ik iens Venus-vreugt,
        Mit jou in eer en deugd,
        Ik weet jy niet iens zeggen soud,
        Al ben jy veertig Iaer je bent niet oud.
      
      
        O steeckje teugens mijn Geslacht?
        Dat dunckme heeft geen reen:
        Want ziet men over-Bestevaer
        Was hier al langh voor heen
        In deze Buurt Welboreman,
        Ik hanger gants niet an,
        Me Vaer heeft, asje weet,
        Het Kerck-Meester Ampt met eer bekleed.
      
      
        Ik bid jou hupse nobele Tas,
        Ay lieve segh me doch,
        Wat dat 'er noch an schorten magh,
        Ben ik niet Rijk enoch,
        Iy weet wel dat op niemand gien
        Meer as op mijn allien
        De gantse Deuningh daeld
        Als ongsen Lieven-Heer men Besje haalt.
      
      
        Lest haelde Mortje uit de Kas
        Mijn fijne Laecken Broeck,
        Daar zag ik noch ien knoppel-doeckje
        Leggen in ien hoeck,
        Ik vraagde Mortje wat is dat?
        Kees seyse 't is een Schat,
        Van fijn Ducat Goud,
        Die 'k geven zal de Meyd die jy eerst Trouwt.
      
      
        En as mijn Vaertje rijd na Stee,
        Wat meenje datje doet?
        Niet aers as are Huysluy doen,
        En venten daar zijn Goed?
        Neen, hij gaat mee tot het Heerschap,
        De blaeuwe Trappen op,
        Daar ik jou teugen kwam,
        Niet verre van de Poort van Rotterdam.
      
      
        Wel zoete Meysje is er noch
        Iet datje in me laeckt?
        Me dunkt ik voel wel datje zijt
        Tot mijnen Vrouw bereyd,
        Iy bint mijn rechte Ribbe Trijn,
        Ie moet mijn Vroutje zijn,
        Ei Soetert noch een woord,
        g'Hebt mijn gelegentheyd daar al gehoord.
      
      
        't Is waar 'k heb jou gelegentheyd
        En liefde al verstaen,
        'k En hebber gants niet teugen
        Als mijn Ouwers mee staat aan:
        Maar ik verbind me met gien woord,
        Veur ik heur heb gehoord.
        Daar hebje al gelijk in Kind,
        Ik hebje daarom te meer besint.
      
      
        Kom gaenwe dan na jouwers toe,
        En zien of ik van daegh
        Het Ia-woord van jou Ouwers krijg,
        Mijn hert dat word zo graegh.
        Nou, nou, mijn edele Karssou.
        'k Wed elk Vryer wou
        Die mijn Vryagie heeft gehoord,
        Dat hij ook kreeg zo rad het gonstigh woord.
      
    
  