
    
      
        SNachts doen en blaeuvv ghesterde kleed
        Bedekten 't bruin ghevvelf,
        Docht mij ik sach een kind dat kreet,
        En 't was Cupido self,
        Die sloeg vast zijn ghesicht om hoog,
        En klapten in zijn handen:
        Ach seyd' hij! ik wil mijn pijlen en boog
        Van stonden aan verbranden.
      
      
        'T VVicht claegde noch hoe lancx hoe meer,
        De tranen borsten uit,
        En rolden bij zijn vvanghskens neer,
        Hij maakten een gheluyt
        Dat 't alderhardtste hert van steen
        Sou tranen moeten braken,
        Ach seyd' hij! wanneer zal ik het ieder een
        Te pass konnen maken.
      
      
        Zien ik een Herders armoed aan,
        En dvvingh eens Koning kint
        Dat hij deur liefd' na haar te gaan
        Met al zijn schat begint,
        Zo houd' ik reghel, maet, noch reen,
        Ik kan gheen gh'lijcke raken:
        Maar hoe soud' ik doch het konnen ieder een
        Zo naeu te pass maken.
      
      
        Zo ik dan tvvee ghelijcke voegh
        In rijkdom bij malkaer,
        Zo ist, was hij niet rijk ghenoech
        Al vrijden hij een aer,
        Een schoon, hoevvel van midlen kleen,
        Zo mocht haar aermoed' staken:
        Maar hoe soud' ik doch het konnen ieder een
        Zo naeu te passen maken.
      
      
        Voegh ik dan t'saem tvvee ongheleert,
        Om 't smalen eens t'ontgaen,
        Zo ist, ei ziet dits recht verkeert,
        Does heeft hij niet gedaan,
        Was nu noch een vvijs van hun tvveen,
        Die mocht voor de ander vvaken:
        Maar hoe soud' ik doch het konnen ieder een
        Zo naeu te passen maken.
      
      
        Zo ik dan die ik 't vvijste ken,
        Voegh bij een slechte Meyt,
        Ist voort, nu heeft een vvijse hen
        Een ei in't riet gheleyt:
        Het gheen hij prijst, zal zo ik meen,
        Zijn VVijf well dapper laken:
        Maar hoe soud' ik doch het konnen ieder een
        Zo naeu te pass maken.
      
      
        Zo ik dan tvvee gheleerde pijn
        Te voeghen, om een prijs,
        Zo ist, does tvvee die zullen zijn
        Een ieder een te vvijs,
        D'een gheeft hij 't al en de ander gheen,
        VVaer mach het VVicht naar haken:
        Maar hoe soud' ik doch het konnen ieder een
        Zo naeu te pass maken.
      
      
        Hier heb ik dickmaels om ghetreurt,
        En menigh traen ghestort,
        Dan 't mij noch lancx hoe meer ghebeurt,
        Daar noch gheen endt of vvort.
        Mijn hooghe lof vverdt staegh vertreen,
        Men poocht 't mij al t'ontschaken:
        Maar hoe soud' ik doch het konnen ieder een
        Zo naeu te pass maken.
      
      
        Want gh'lijck die aan den vvegh iet bout
        Veel aenstoots lijen moet,
        Zo ook den selfden reghel houdt
        'T gheen men in 't vrijen doet:
        Als d'een zeid ja, zeid de ander neen,
        Dit zijn al d'oude zaken:
        Maar ik denck hou soud' ik het ieder een
        Te pass konnen maken.
      
      
        Uit wast; midts schoot hij mij een pijl,
        En teegh voort op de reys,
        Hij lachte, dies ik in der ijl
        Hem peurde naar zijn vleys,
        Maar hij vloogh voor den nicker heen
        En liet mijn hert staan blaken:
        Komt het dus docht ik dat gij het ieder een
        Niet kont te pass maken.
      
    
  