
    
      
        Kupied leg uw wapens neer,
        Myn schone Son verlaat het tegenstreven,
        Hij komt sig in uw magt begeven:
        Ag! zeid zij, ag! hier baat geen tegenweer’’
        Haar tegenstant was slegts onnut,
        Zoo dra uw schigt haar strafheyd had gestut,
        Haar marmer hert wierd straks tot min bewogen
        Zij riep dus uit:
        Ik ben bedrogen
        Door die kleine guyt.
      
      
        Heb dank dan kleine Minnegod!
        Voor al de gunst van u aan mij bewezen:
        Mijn luk is nu op ’’t hoogst geresen,
        Nu dat myn schone leeft na uw gebod.
        Nu dat de Min haar Ziel gebiet,
        Begint myn vreugd, en eyndigt mijn verdriet.
        Haar strafheyd, en mijn ramp zijn nu vervlogen
        Nu is ’’t getraan
        Dan bij mijn ogen,
        En mijn rouw gedaan.
      
    
  