
    
      
        AL mijn hert en ook mijn sin
        Strekt om ene te behaghen,
        Dien ik nacht en dach bemin,
        Maar ik hebt verlooft te vraghen,
        Of het haar believen souw
        Mij t'ontbinden van mijn rouw.
      
      
        Dus zo dunkt mij dat ik wil
        Haar noch alle nacht gaan vrijen
        Tot zij zeid weest nu eens stil
        En ontvangt al het verblijen
        Dat ik u toe wenschen kan,
        Als een held zo tiert u dan.
      
      
        Zo ik dan op does manier
        Mijn soet-lief niet kan vermaken,
        Zo wil ik beloven schier
        Al mijn vrijen te gaan staken,
        En noch wachten zeven jaar,
        Misschien zij verandert haar.
      
      
        Om does jaren zo ik gis
        Al de mensen meest verandren,
        Zo mijn hope dan is mis
        Laat ik haar alleen gaan wandren,
        En verwachten met ghedult
        Tot mijn prophetij vervult.
      
      
        Die ik eens gheschreven vond
        In de tweed' oft derde ploye
        Van een Pals-rock, daar in stond,
        Dan noch zeven Meysjens moye
        Zouden met haar sleutels kloeck,
        Strijden om een Iongmans broeck.
      
    
  