
    
      
        HIer geplaegt te zijn met Comedianten,
        Daar de Kermis zo langh is verby,
        Met haar toestellingh, en Musicanten,
        Met haar backhuys vol meel, vol pap, vol bry,
        Met tong en keel,, met Bas en Veel,
        Waarom gaan deze maets,
        Haar kunst niet presenteeren
        Ter disch van grote Heren?
        Want bij ons zijn die lompe potsen vaets.
      
      
        Dees' lacht, die schreyt, en 't zijn beide zotten,
        Dat zij zingen van liefde aan den disch;
        't Is of men bij Vrijsters sprak van potten
        En ketels, van versch en soute Vis;
        Van Heremijt,, Hermaphrodijt,
        Of deftigh Sanhedrin,
        Van 't Leger van Graef Susa,
        Of 't zinken van Ragousa,
        Van 't recht zo 't schijnt der Fransche Koningin.
      
      
        Yder saeck moet hebben zijn behooren,
        Men spreeck over disch, van Kan of Glas,
        Van Pottages, of van Varckens oren;
        Op bezoeken van den Ypocras:
        In rouw, van 't Lijck,, van dam en dijck,
        In Vries en Waterlandt:
        Tot Jacques-buyr van stenen:
        Op 't dans-school van goê benen,
        Van Ballet, of simpele Courant.
      
      
        'k Zweer, Cupido zal 't mij duyr betalen!
        Want die heeft het spel hier eerst begost,
        De Droes moet dat klein honsvotje halen,
        Die versingt ons wijn en warm kost:
        Waarom en gaat,, hij niet na raad,
        En houdt den Hemel in?
        Wil hij, als Alexander,
        Dat hem Jupijn een ander
        Maeck! om dat does te naeuw is na zijn sin.
      
      
        'k Zal den bengel na den hals stracx grijpen,
        En hier zijn ook messen, bij den hals!
        'k Zal de tong hem uit zijn backhuys nijpen,
        Elk zeid ook, zijn vlees is bijster mals,
        Men zal 't haast zien,, als men 't zal ziên
        Of smooren in de pot,
        En zo men hem wil koocken,
        Men zal zijn boog verstoocken;
        't Vuyr past doch wel ontrent de Minne-God,
      
      
        Hebje oyt de Gans wel af zien rucken?
        Als Jaep, of Kees, zijn gulde Bruyloft gaf,
        Zo kaal zal ik onze maet ook plucken,
        En gaan maecken draeyertjes daar af,
        Zijn koker was,, een rechte kas
        Als men uit vissen gaat,
        Om pijpen in te steecken,
        Op datse niet en breecken,
        Of (des noot) voor menschlijck muskeljaet.
      
      
        Zijn hooft-doeck was om ketels mee te schuyren,
        Of te stoppen het een of 't ander leck;
        'k Souw zijn pijlen aan den Pool verhuyren;
        Want zij zijn zo scharp, als een hoender-beck:
        Een woord, een woord,, ik werd verstoort,
        Set'er een seyltje bij;
        Want zo gij niet naar huis gaat,
        Zo blijft'er al uw huys-raet,
        En uw Godheyt helpt u niet uit de ly.
      
      
        Nu gij maets, die door zijn toveryen
        Zijt onnosel in de knip geraeckt:
        Neemt dees' oly, en dees' specerijen,
        'k Weet uw geest terstont zal zijn vermaeckt:
        O! 't is zo goed,, 't maakt suyver bloed,
        En brave openingh,
        Men vindt, dat is voorseecker,
        Tot Doctor of Ap'theecker,
        Voor de min geen souvereynder ding.
      
      
        Waarom niet den beker opgeheven?
        Yders kroes staat, of hij gespijckert was,
        Of meent gij dat ik u wil vergeven?
        'k Zal contrary tonen met dit glas,
        Vat an, val an,, elk kies' zijn man
        Die naast zit aan zijn zij;
        Op dat er niemand klaege
        Te zijn overgeslagen,
        En zijn liefd' verkeer in jalousy.
      
      
        'k Moet eens zien, wat dat'er op de gront leit,
        Sa! sa! vrienden! sa! dat gaat u voor,
        Dit is op den Praeses zijn gezondheid,
        Die zo langh geleend heeft zijn gehoor;
        De snaer en stem,, behagen hem:
        Maar als hij biegt recht uit,
        Zo zeid hij Noachs wijnstok,
        Die bloeyend' over Rhijn trok,
        Is veel beter, als Jubals best geluid.
      
    
  