
    
      
        Komt hier bedrukte Zielen,
        Hoard na u schuldige pligt,
        't Geen yder uur u leert,
        die vol van zonden krielen,
        en hoard na mijn berigt
        U buygsaem dog verneerd
        na wellust en begeert,
        Zal ik mijn hier betonen
        Gelijk ik voormaels plag,
        't Eynd zal het werk hier kroonen,
        Twaalf uuren is een dag.
      
      
        De klok is een geslagen,
        gedenkt aan ene God,
        Die 't alles geeft en voed,
        Een wereld met behagen,
        Een Kerk word veel bespot,
        een Midd'laer Christus goed,
        Ook een Geloof zeer zoet,
        Een weg ten eeuwig leven,
        die Chri-stus heeft bereyd,
        voor die hem hier aankleven,
        Zo ons de Schrift verbreyd.
      
      
        De klok slaat twee wilt merke,
        God schiep in den begin
        Twee schone ligten groot
        twe mensen tot versterke,
        bragt hij ter wereld in
        Adam en Eva blood,
        Waar uit den mensch eerst sproot,
        Js alleen stof en aarden,
        Dog neerstig hier op let,
        God gaf Mozes vol waerden,
        Twee Tafels in zijn Wet.
      
      
        De klok slaat drie mits dezen,
        Denkt drie Personen zijn
        Jn 't Goddelijk bestant,
        Een ware God in wezen,
        Hoard aan de woorden mijn
        Nu dog gelijkerhand,
        God drie Feest tijden zand,
        Jn 't Jaar aan d'Jsraelyten,
        die zij hebben ge eert,
        Drie Jongelingen deed men smijten,
        Jn 't vier dog niet verteerd.
      
      
        De Klok slaat vier wilt weten,
        Vier Monarchien hoog,
        Na Daniels beschrijf,
        de Evangelisten vermeten,
        Zijn vier in haar vertoog
        Tot vreugd voor Ziel en Lijf,
        Uit 't Paradijs zeer stijf,
        Vloeyden ook vier Rivieren,
        Vier Elementen ziet,
        Het Jaar door Gods bestieren,
        Jn vieren regt bediet.
      
      
        De klok slaat vijf wilt horen,
        vijf boeken Mozes schreef,
        vijf wonden kreeg Gods zoon
        Vijf stenen om t 'oorboren,
        En David zo verdreef,
        Den Goliath tot hoon,
        denkt Christus met vijf broon,
        Vijf duiysent mensen spijsden
        vijf dwaze maegden gaan
        bedrukt en gaan bewijzen
        Sodom zijn straffe aan.
      
      
        Slaat de klok zes denkt meede,
        Jn zes dagen heeft den Heer,
        Het alles wel gemaekt,
        Zes toevlugtige steden,
        Kreeg Jsrael na begeer,
        Gods gunst is haar geraekt,
        Zes dagen ongelaekt,
        mosten zij 't Manna rapen
        Jn de wilde Woesteyn,
        Christus maekt Bruylofts knapen,
        Zes kruyken Water in Wijn.
      
      
        Wanneer de klok slaat zeven,
        gedenkt God heeft gerust,
        Al na zijn wil en lust
        zeven jaar heeft moeten dienen,
        Jacob met dienstbaerheyd,
        Om Rachel wel bereyd,
        En leest dan ook met blijd,
        Hoe dat in Pharo's tijden,
        zeven Jaar goed en quaed
        Een Koning most belijden,
        Met gras dat op 't Veld staat.
      
      
        Slaat de klok agt wilt denken,
        Agt wonderen perfekt,
        Door Elias verklaart,
        Laat u gemoed niet krenken,
        maar tonen u verwekt,
        Agt Mensen zijn gepaerd,
        Jn d'Ark Noags bewaerd,
        Ten agtsten dag besneden
        Wierd onzen Heyland mee,
        Hij als een Vorst der vreden,
        Hier zo zijn intree dee.
      
      
        Wel als de klok slaat negen,
        denkt David lag in zond',
        wel negen maanden lang,
        de wijngaertslien daar tegen,
        zo het den Heer bevond
        Gaf loon zonder bedwang
        maar Godes zoon zeer bang,
        Ten negen uur na wenschen,
        Riep hij in droeve klagt,
        Aemn 't Kruys voor veele Mensen,
        Het is nu al volbragt.
      
      
        De klok slaat Thien met zinnen,
        Denkt hoe Thien plagen wel
        God in Egipten gaf
        Jeroboams beginne,
        was 't Volk van Jsrael
        Thien stammen fel en straf,
        Dat Christus was uit 't graf,
        Wou Thomas niet geloven
        Van thien getuygenis,
        God zond ons ook van boven,
        Ook thien geboden wis.
      
      
        Js de klok elf geslagen,
        Denkt elf Apostelen maar,
        Die zijn gebleven trouw,
        volgt hier in alle wegen,
        Zo komt gij mee hier na,
        Jn 't Hemelse gebouw,
        Bevrijd van alle rouw,
        Gods Wijngaard zonder treuren
        Zal altijd open staan
        Kwam gij ten elf uren
        Hij sou u niet afslaen.
      
      
        Js 't twaalf wilt hier op agten,
        Want Jsraels Volk voor eerst,
        Bestond tot eendersom,
        Wilt horen met aendagten,
        Twaalf Spyons onbevreest,
        Gingen na Cana om;
        Twaalf steene men vernom,
        Jn Arons borstlap stonden,
        't Jaar is zo afgebeeld,
        't Werd doorgaans nog bevonden,
        Zo is het al verdeeld.
      
      
        Wilt dit dog wel onthouwen,
        Waar dat gij keerd of wend,
        Jn deze Weereld wijd,
        gij Mannen ende Vrouwen,
        Tot uwer zielen baet,
        Jn den bequamen tijd,
        En neemt niet lang respijt,
        Wilt dit gestadig leren,
        Gedurig en altoos,
        Zingt dit om God te eeren,
        Verlaat de zonden boos.
      
    
  