
    
      
        KNiertje, kom mij nu eens kyken,
        Ben ik nu niet knits en net?
        'k Heb twee uuren zitten stricken,
        Eer myn kraagje was gezet.
        Zie nu, of'er nog wat let
        Aan myn mooije kleeren!
        Op dat zij, Als ik vrij,
        Zin kryg in myn veeren.
      
      
        Klim nu vaardig op den Wagen,
        Peuren wij 'er zo na toe:
        Maar wat zal ik heur eerst vragen?
        Kniertje, zeg mij toch eens hoe
        Ik daar best myn aanspraak doe.
        Zal ik haar vertellen?
        Dat bij mij, Op een ry,
        Dertig Uyers zwellen.
      
      
        Dat ik dertig mergen bouwen
        En nog veertig weiden kan.
        Daar bij Chaise en Wagen houwen
        Met een dubbeld Paardespan.
        Dat ik vaardig met de Wan
        't Kooren schoon kan maken.
        Dat ik voort, Zoo 't behoord.
        Ken en doe myn zaken.
      
      
        Dat ik, wil zij eens plaizieren,
        Fraai voor Jan Pottasie speel:
        En op allerlei manieren
        Na de vallen van den keel,
        Hakkebord of Fluit of Veel,
        Geestig weet te springen:
        Dat ik rol, Als een knol,
        Op de maat van 't zingen.
      
      
        'k Zal haar zeggen, wel te weten
        Dat zij vyftig mergen Land,
        Daar Jan Kool is opgezeten,
        Met een Weuning fraai en kant
        Heeft voor uit tot Pillepand.
        Van haar Peet'ekreegen:
        En dat zij, Heeft daar bij
        Koeien vyfmaal negen.
      
      
        Dat mij dat wel zou gelyken;
        Om dat ik zit op een huur,
        Daar ik garen af zou wyken
        Om een beter avontuur:
        Want het Land is mij te duur
        En te vol met biezen
        Daarom zou 'k Tot myn Vrouw
        Haar wel willen kiezen.
      
    
  