
    
      
        GHelijck een Iagher in het veld,
        Staat vroeg op om 't vvildt te bekomen,
        Gheen kwaad vveer maakt hem ontstelt,
        Noch geen vvreedt vvildt dat doet hem schromen,
        Met VVinden en met Bracken voor
        Tot dat hij vindt het vvildt zijn spoor,
        Gheen tijd gaat daar te loor.
      
      
        Aldus moet ik mij ook ter jacht
        In't amoreuse vvoudt begheven,
        Gij Bracken neemt op 't vvildt well acht,
        Gij VVinden zeer snel daar beneven,
        En vanght dat VVildt dat ik dus jaegh,
        Dat ik mach nemen een groot behaegh
        Te jaghen alle daegh.
      
      
        Gaat voor, gaat voor gij VVinden snel,
        Mijn Bracken die hebben het vvildt gevonden,
        En wilt u niet tonen rebel,
        Maar volgt haar ras tot allen stonden:
        Helaes! helaes! ik ben beducht,
        Mij dunkt mijn Brak heeft gheen meer lucht,
        Het vvildt moet zijn ghevlucht.
      
      
        Schoon lief gij zijt het vvildt alleen
        Dat mijn jonck hert aldus doet jaghen,
        Want gheen ander vvildt ik meen,
        In mijn jacht neemt toch behagen,
        Mijn lijden is u well bekent,
        Ik hoop 't zal nemen haast een endt
        Te zijn in dit ellendt.
      
      
        Mijn Bracken zijn ghestadicheyt,
        Mijn VVinden moet ik hope noemen,
        Ghestadich hopen als men zeid
        Doet somvvijlen gramschap verzoenen,
        Ghestadich moet ik hopen ziet
        Will ik komen uit dit verdriet,
        Uit Cupidos ghebiedt.
      
    
  