
    
      
        Wat staatge, Heer, dus verre hier van daan?
        Wat bergt gij u, in zoo benaauwden tyd,
        Daar 't godloos bloed, hoogmoedig opgestaan,
        Den armen man vervolgt, en heet bestrydt,
        Zo dat uw volk vast in dien brand verslyt?
        Bedenkt het raad, om niet te zyn verslonden,
        Men grypt het voorts in hun bedachte vonden?
      
      
        Want, Here, zie, de booswigt, trots van aart,
        Roemt dat syn ziel na haaren wensch geschied,
        En seegent dies den ryken gierigaart,
        Veracht den Heer, steekt, tot uw volks verdriet,
        Syn neus om hoog, en ondersoekt zo niet.
        Daar is geen God, na alle syn gedachten,
        Of is er een, hij heeft geringe krachten.
      
      
        Syn quaade weg baart altyd schrik, en wee,
        Uw oordeel dryft te hoog van hem van daan.
        Bestraft men hem, hij blaast, niet wel te free,
        Op alle, die in 't minst hem weederstaan,
        Syn harte seit, ik zal niet wankel gaan,
        Wie zonder quaad, en ramp, als ik, mag bloeien,
        Zal, van geslacht, tot in geslachten, groeijen.
      
      
        Syn mond is vol van vloek, bedrog, en list,
        En onder 't blad van zijne schone tong
        Schuilt moeilikheit, met onrecht, vol van twist.
        Hij zit ter laag, in hoeven, op een sprong,
        Syn schuilhoek dood onnooslen, die hij vong.
        Hun onschuld doet hem hunner niet ontfarmen.
        Syn oog beloert, in 't heimelyk, den armen.
      
      
        Hij leit ter laag verborgen om een buit,
        Gelyk een leeuw daat, in syn hol, op let.
        Syn laage sier ten roof van armen nir.
        Ook rooft hij zoo den armen mer syn net.
        Wanneer hij hem daar intrekt, en beset.
        Dus valt een hoop van armen, dan gestoten,
        Gekneust, gekromt, door zijne sterke pooren.
      
      
        Noch seit syn hart, in 't schelmstuk niet begaan,
        Ja God vergat 't mishandlen aan dat bloed,
        Hij bergt om hoog syn aansigt hier van daan.
        Syn eeuwig oog ziet juist niet wat men doet.
        Maar, Here, God, sta op, tot ons behoed,
        Verhef uw hand, en leer hem beeter weeten,
        Wil nimmer uw sachtmoedig volk vergeeten.
      
      
        Waarom veracht de goddeloose God?
        Wat sei syn hart, gij soekt, noch straft het niet?
        Gij saagt zeer wel 't misdaane van dien zot.
        Want gij aanschouwt de moeiten, en 't verdriet,
        Op datge t in uw handen legt, en ziet.
        Dies laat den hoop der armen u het wreeken,
        Uw noodhulp is den wezen wel gebleeken,
      
      
        Verbreek den erm van 't goddeloos bewind,
        Uw wraake, die der bozen magt verteerd,
        Besoeke hen, tot zij geen boosheit find,
        En 't godloos volk het quaaddoen heb verleert,
        Zie daar, de Heer, die teeuwig ryk beheert,
        Blyft self altoos de kooning syner landen,
        Het heidensch volk verging daar uit met schanden.
      
      
        Gij hoorde, Heer, den wensch van 't sacht gemoed,
        Versterk syn hart, door vaste rust, en free,
        Uw ore merk op 't bidden dat het doet,
        Om steeds den wees, en 't volk in druk, en wee,
        Zo recht te doen, gelyk uw troon nu dee.
        Dan zal een mensch, uit aarde voortgesprooten,
        Niet meer, ten schrik der kleinen, zich vergrooten.
      
    
  