
    
      
        Heer, ik belly, nu ryk van stof,
        Met al myn hart, uw deugd, en lof,
        Dies zal ik mine snaaren stellen,
        En al uw wonderen vertellen.
      
      
        Ik spring in u, die mij bevrydt,
        Van vreugden op, geheel verblydt,
        O Hoogste booven alle dingen,
        Ik zal uw eernaam psalmen zingen.
      
      
        Om dat myn vijanden verkracht,
        Te rug gekeert, ten val gebragt,
        Ook voorts vergaan zyn door de plaagen
        Van uwes aansigts blixemslaagen.
      
      
        Gij saagt myn recht gerechtig aan,
        En hebt myn rechtsaak afgedaan,
        Want gij zat, als myn saaks beslechter,
        Self op den stoel, o rechte rechter.
      
      
        Gij schold der heidenen bestaan,
        Hebt gram hun godloos hoofd verdaan,
        En, voor altoos, in eeuwigheeden,
        Hun naam verdelgd, en afgesneeden.
      
      
        Is 's lands verwoesting, die gij zocht,
        O vyand, eeuwig nu volbrogt?
        Verging 't geheug van zoo veel steeden,
        Als uitgeroeit, door u vertreeden?
      
      
        O neen, maar God, die booven al,
        Als Heer, voor eeuwig, sitten zal,
        Heeft synen troon gereed doen maaken,
        Ten hoofdgericht van alle saaken.
      
      
        Hij richt, na ieder eens bescheid,
        De weereld in gerechtigheit,
        Hij zal de volken voor zich stellen,
        En een rechtmaatig oordeel vellen.
      
      
        Dan werd de Heer, bij groot gebrek,
        Voor 't volk in druk een hoog vertrek,
        Een hoog vertrek op rechte tyden,
        Wanneer 't benaauwt veel leeds moet lyden.
      
      
        Dan, Heer, vertrouwt al wie u kent
        Op uwen naam, in syn ellend,
        Om datge die u niet vergaaten,
        Maar zochten, ook niet hebt verlaaten.
      
      
        Psalmsingt den Heer, die eeuwig leeft,
        En Zion tot syn wooning heeft,
        Verkondigt, door oprechte tolken,
        Syn daaden, onder alle volken.
      
      
        Wie bloed verstort, of vroomen krenkt,
        Dien soekt syn wraak, die sulx gedenkt,
        Want hij vergeet geen noodgeschreijen
        Van die sachtmoedig hulp verbeijen.
      
      
        Zie, Here, dan, hoe mij 't geweld
        Van die mij haaten drukt, en quelt,
        Doe mij genaa, gij wiens vermoogen
        Mij uit de doodspoort kwam verhogen.
      
      
        Op dat ik vroolik, in de poort,
        Die Zions dochter toebehoort,
        Uw gansen lof vertelle, singe,
        En in uw heil verheugt opspringe.
      
      
        Het heidensch volk, ten val geraakt,
        Sonk in de kuil, die 't had gemaakt,
        Hun voet wierdt, in het net, gevangen,
        Door hen verbergt, en opgehangen.
      
      
        Dus wierdt de Heer, aan 's weerelds end,
        Door syn gedaane recht, bekent,
        Het godloos hoofd viel self, met schanden,
        In 't strikwerk van syn eigehanden.
      
      
        Het godloos saad keert, uit hun stoel,
        Te rugge naa den helschen poel,
        Het werd al t'saam daar in gesmeeten,
        Als heidenen, die God vergeeten.
      
      
        Want God vergeet niet, voor altyd,
        De ziele die nooddruftig lydt,
        Wie lang verdrukt lag moet syn wachten
        Niet eeuwig lang verlooren achten.
      
      
        Sta op, o Heer, en stoor hun werk,
        Op dat de mensch zich niet versterk,
        Laat alle heidensche gesinden
        Hun oordeel voor uw aansigt vinden.
      
      
        Jaag hun, o Heer, veel vreesens aan,
        En doc de heidenen verstaan,
        Dat zij, die ons het quaade wenschen,
        Niet anders zyn dan swakke mensen.
      
    
  