
    
      
        O Heer, myn God, behoe myn leeven,
        Ik heb myn vlucht tot u begeeven,
        Zo redme dan uit al 't geweld,
        Dat mij vervolgt, en schriklik quelt.
        Op dat hij, als een leeuw, myn ziele
        Niet roof, verscheur, en gansch verniele,
        Terwyl, tot myn behoudenis,
        Hier nergens een verlosser is.
      
      
        O Heer, myn God, dee ik, myn leeven,
        Iet van dat mij werd naagegeeven,
        Heb ik myn handen ooit bevlekt,
        Tot eenig onrecht uitgestrekt,
        Iet quaads, aan mine vreegenooten,
        Gedaan, of ooit te doen beslooten,
        Ja heb ik dien niet self gered,
        Die mij ten naauwsten hiel beset:
      
      
        Zo jaag myn vyand naa myn ziele,
        Hij achterhaalme, hij verniele,
        Vertree myn leeven totter aard,
        En leg myn eer in 't stof vergaart.
        Sta toornig op, en doe verheeven
        Myn hittige benaauwers beeven,
        Ontwaak, o Heer, voor mij, uw knecht,
        Pleeg recht, want gij beveelt het recht.
      
      
        Zo zal veel volks, met grote schaaren,
        Als tot een ring, om u vergaaren.
        Keer booven hen dan weer om hoog,
        Zit op uw stoel voor ieders oog.
        De Here richt van daar de volken,
        Zo richt mij, Heer, nu uit de wolken,
        Na 't recht, dat voor myn saake leit,
        En naa myn ziels oprechtigheit.
      
      
        Rechtdoende God, die hart, en nieren
        Beproefd, maak doch, door uw bestieren,
        Een einde van der bozen raad,
        En aller goddeloosen staat.
        Bevestig die uw recht bewaaren.
        Myn krygschild is, in doodsgevaaren,
        Bij God, die 't hart, dat hem vertrout,
        En heel oprecht is self behoudt.
      
      
        God richt de saak der rechte vroomen,
        En doet ze billik recht bekoomen.
        Dus oefent God, met plaag, op plaag,
        Syn strenge toorn, ook alle daag.
        Wil hij, die mij vervolgt, niet leren,
        Noch van syn boos heit zich bekeeren,
        Hij were syn slagswaard, spant, en schikt
        Syn pees, en boog, waar mee hij mikt.
      
      
        Hij maakte zich, is 't hem van nooden,
        Een tuig gereed dat strax kan doden.
        Syn pylen branden door de lucht,
        Zo vaardig maakt hij hunne vlucht.
        Zie daar, hij ging van onrecht zwanger,
        En had syn arbeid dies te banger,
        Syn schoot ontfing een moeilik quaad,
        Maar baarde leagens van dat saad.
      
      
        Hij dolf een kuil voor mine gangen,
        En groefse diep, om mij te vangen,
        Maar die verraaderlikke boef
        Viel self in syn gemaakte groef.
        Syn moeite steeds, om mij te deeren,
        Komt op syn kop nu weederkeeren.
        Syn snood geweld verdrong mij zeer,
        Maar 't daalt op synen scheedel neer.
      
    
  