
    
      
        Ik heb myn vlucht tot God, den Heer, begeeven,
        Hoe segtge tot myn ziel, uit enkel smaad,
        O voogel, gaa, op uw gebergte, sweeven?
        Want, zie, den hoop van magtig godloos saad
        Spant bogen op, schikt op de pees hun schichten,
        Om harten die oprecht zyn, en gehaat,
        In donkeren, door schieten weg te lichten.
      
      
        Voorwaar, zo werd 's lands grondslag omgesmeeten.
        Wat heeft, helaas, 't rechtvaardig volk misdaan?
        Doch God, de Heer, in theilig hof geseeten,
        Merkt ieders doen, uit syn palleis, vast aan.
        In 't heemelsch ryk blyft 's Heren troon verheeven,
        Syn oog beschouwt, syn oogenleeden staan,
        En proeven steeds hoe s mensen kinders leeven.
      
      
        De Here proeft oprechte vroome sinnen,
        Maar zijne ziel haat ieder godloos kind,
        En die geweld, en ongelyk beminnen.
        Hij zal, op t hoofd van die hij godloos vindt,
        Valstrikken, vier, en sweeven als voor deesen,
        Doen reegenen, ook zal een storm van wind
        't Geschonken deel in hunnen beeker wezen.
      
    
  