
    
      
        O Heer, de kooning is verblydt,
        Om uwe grote sterkte,
        Die hij al dikwils merkte.
        Uw heil alleen heeft hem bevrydt.
        Myn God, hoe zeer verheugt
        Verkondigt hij die deugd!
      
      
        Gij gaaft hem wat syn hart verzocht,
        Na d uitspraak van gebeeden,
        Die zijne lippen deeden,
        Hebt gij syn gansen wensch volbrogt,
        Wat hij slechs heeft begeert,
        Dat hebtge niet geweerd.
      
      
        Ja gij voorkomt hem, uit uw troon,
        Met ryke seegeningen
        Van alle goede dingen.
        Uw hand set op syn hoofd een kroon
        Van kunstryk goud, zo fyn,
        Als 't fynste goud kan zyn.
      
      
        Gij gaaft hem 't leeven niet alleen,
        Doe hij in nood verkeerde,
        En dat van u begeerde,
        Syn daagen lengde gij met een,
        Voor eeuwig, en altoos,
        Syn tyd wierdt eindeloos.
      
      
        Door heil, dat hij van u geniet,
        Bestaat syn naam, op aarde,
        In eer, en grote waarde.
        Gij stelt hem in het hoogst gebied,
        Met glants, en majesteit,
        Op 't heerlikst toebereidt.
      
      
        Want, Heer, gij set hem in het licht,
        Ten voorbeeld van uw seegen,
        Hem eeuwig toegeneegen.
        Uw lieflik gunstig aangesigt
        Vervroolikt hem door vreugd,
        Die zijne ziel verheugt.
      
      
        Want 's koonings gansche hart vertrouwt
        Op God, den Heer, syn saaken,
        De hoogste zal 't wel maaken.
        Dewyl hij op syn goedheit bouwt,
        Staat hij onwankelbaar,
        En vreest voor geen gevaar.
      
      
        Uw hand vindt elk, die u versmaadt,
        En vyandlik durft tergen,
        Schoon hij zich mogt verbergen.
        Uw rechterhand vindt die, uit haat,
        Moedwillig opgestaan,
        U strydig teegengaan.
      
      
        Ter tyd van uw vertoornd gesigt
        Set gyse diep verschooven,
        Als een gevuurden ooven.
        De Heer verslindtse, door 't gericht
        Syns toorns in volle glants,
        En 't vuur verteertse gants.
      
      
        Aldus verdoet gij ook hun vrucht
        Geheellik van der aarde,
        Als kaf van geener waarde.
        Gij gunt hun saad geen land, noch lucht,
        Tot dat geen mensen kind
        Iet van hun oovrig find.
      
      
        Dewyl 't bij hen is aangeleit
        Om u, en uwer leeven,
        Een quaaden neep te geeven,
        Bedachten zij vergeefs dat feit,
        Niet een heeft kracht, noch magt
        Te doen het geen hij dacht.
      
      
        Want gij vervangt, en set verstoort
        Hun schouderen te saamen,
        Om naa dien doel te raamen.
        Gij schikt veel pylen op uw koord,
        En richt zo elken schicht,
        Vlak op hun aangesigt.
      
      
        Verhoog u, in uw sterkte, Heer,
        Verdelg al uw partyen,
        Die u, en ons bestryen,
        Zo zingen wij uw naam ter eer,
        Zo looft ons gansch geslacht,
        Met psalmen, uwe magt.
      
    
  