
    
      
        Wie zal, ontrent uw majesteit,
        In uwe tente, Heer, verkeren?
        Wie zal, tot uwen dienst bereidt,
        Uw schoonen berg, vol heiligheit,
        Bewoonen gaan, en daar u eeren?
      
      
        Die syn geheel oprecht gemoed,
        In synen wandel, uit laat steeken,
        En naa wat recht is wyslik doet,
        En, in syn harte waarlik goed,
        Slechs waare woorden weet te spreeken.
      
      
        Wiens tong geen achterklap begaat,
        Die nooit iet quaads syn metgezellen
        Bestaat te doen, en niemands praat,
        Wanneer syn naasten werd gesmaadt,
        Wel op zal neemen, noch vertellen.
      
      
        Wiens oog 't verwerplik volk veracht,
        Maar dat den Here vreest zal eeren,
        Die wat hij zwoer, dat, naa syn magt,
        Ook onveranderlyk betracht,
        Al zou het hem zeer schaadlik deeren.
      
      
        Die nooit syn geld op woeker geeft,
        Noch geen geschenken wil ontvangen,
        Tot leed van die geen schuld en heeft.
        Wie dit zo doet, en steeds zo leeft,
        Die wankelt nooit in zijne gangen.
      
    
  