
    
      
        Wat rot, en woedt het heilloos heidensch bloed?
        Wat moogen doch de volkeren beginnen?
        Wat ofse, met een onbesuist gemoed,
        Een ydel stuk bedenken, en versinnen?
        De kooningen, en 's aardryks vorsten zetten
        Zich saam te raad, om moedig op te staan,
        En 't oorlogsswaard, den Heer ten trots, te wetten,
        En teegen syn gezalfden aan te gaan.
      
      
        Komt, scheuren wij, zo luidt hun ooverleg,
        De banden van hun heerschappy aan stukken,
        En werpen wij hun touwen van ons weg,
        Wal lust ons voor zo swaaren jok te bukken?
        Maar hij, die in de heemelen geseeten,
        Als aller Heer, ook alles gaade slaat,
        Lacht smaadiglyk om 't geen zij zich vermeeten,
        En dryft den spot met al hun dwaasen raad.
      
      
        Alsdan, wanneer hun magt zich saamen spant,
        Zal hij tot hen, in zijne toorne, spreeken,
        En vinnig van syn grimmigheit aan brand,
        Hun moedig hart, door schrik verbaast, doen breeken,
        Wat gaat gij aan, gij goddeloos geslachte?
        Ik zalfde doch myn kooning, dien gij smaadt,
        Tot vorst des bergs, dien ik mij heilig achte,
        En stelde self hem oover Zions staat.
      
      
        Ik, dien de Heer dus ophief tot de kroon,
        Zal 't raadsbesluit, verhaalswys, naakt ontleeden,
        Hij sei tot mij, gij zyt myn eigen soon,
        Want ik gewan u uit mij self op heeden.
        Begeer van mij, ik zal uw eisch u geeven,
        Heb 't heidendom voor u ten erffenis,
        Bezit elk eind des aardryks daar beneeven,
        Want alles doch uwe eigen erfgoed is.
      
      
        Gij zult haar volk, met enen ysren staf,
        Aan stukken slaan, als pottebakkers vaaten,
        En wat verhardt zich teegen u begaf,
        Als scherven, langs het veld, verstrooijen laaten.
        Nu dan, ziet toe, gij kooningen, en heren,
        Pleegt wysen raad, en wilt uw doen verstaan,
        Gij richteren der aarde, laat u leren
        En neemt myn tucht goedhartig vaardig aan.
      
      
        Dient God, den Heer, en vreest syn majesteit,
        Maar past nochtans hem liefde toe te draagen,
        Verheugt uw geest om zijne goedigheit,
        En beeft van vrees dat gij hem mogt mishaagen.
        Komt, kust den soon, erkent hem voor uw here,
        Op dat hij niet, indien hij blyft versmaadt,
        In toornigheit, syn vriendlik aanschyn kere,
        En gij alsdan, met uwen weg, vergaat.
      
    
  