
    
      
        De Heer, o vorst, wil antwoord geeven,
        In uw benaauwden dag,
        Gods naam, die Jakob heeft verheeven,
        Verhoog u in den slag.
        Hij schik, van uit syn heiligheeden,
        Syn hulp, die u beschutte,
        En ondersteun, uit Zions hutte,
        Met zijne hand, uw leeden.
      
      
        Hij denk aan al uw offeranden,
        En riek wat spies gij schonkt,
        Hij doe tot asch uw offer branden,
        Door hemelsch vier ontvonkt.
        Hij geeve, naa uws harten beede,
        Geluk in uwe daaden,
        Syn gunst vervul, tot rust, en vreede,
        Al watge zult beraaden.
      
      
        Uw heil zal ons tot juichen keren,
        En, in Gods naam, de vaan
        Doen rechten, want uw gansch begeren
        Zal hij vervullen gaan.
        Nu weet ik 't, God behiel syn kooning,
        Hij liet hem antwoord horen,
        Syn hand heeft hem, uit 's heemels wooning,
        Dit heil, door magt, beschooren.
      
      
        Does dorst op waagens ons trotseeren,
        Die op syn magt te paard,
        Wij meldden van den naam des Heren,
        Door onzen God bewaart.
        Zij kromden zich, van ons geslaagen,
        En vielen op de velden,
        Wij rezen, naa wij schier al laagen,
        En bleeven staan, als helden.
      
    
  