
    
      
        GAlatea ziet den dach komt aan,
        Och mijn lief wilt noch wat marren,
        'T zijn de starren,
        Och mijn lief wilt noch wat marren,
        'T is de Maen.
      
      
        Galate aenschout den Hemel wel
        Laes! ik zie den dagherade,
        T'onser schade,
        Laes! ik zie den dagheraede:
        Ach den tijd loopt snel.
      
      
        Och mijn liefjen komdy tavondt weer,
        Laes u moeder mocht het horen,
        En haar stooren,
        Maar als sou s' haar stooren
        Ik kom even zeer.
      
      
        Nu adieu mijn lief en blijft ghesont,
        Wilt mij noch een kusjen geven,
        Och mijn leven,
        Iont mij toch een kusjen
        Aan u rooder mond.
      
    
  