
    
      
        DIe boven Al 's hemels Hoven,
        Onbepaelt, eeuwig leeft:
        En onder zijn macht de donder,
        Blixem, en winden heeft:
        Het Joods-gesint, Door haat veblindt,
        Hem, als een Dief, nu vangt en bindt.
      
      
        Een schare, Van menigh pare,
        Diep in der nacht aankwam,
        Als wolven, Met zweerd en kolven,
        Tot een onnoosel Lam.
        Maar door een woord: Ik ben 't, gehoord,
        Zij vielen neer te rugge voort.
      
      
        Sloeg deze, Met zulk een vrese,
        Een sacht woord neder al:
        Wat smerte Zal snijden 't herte,
        Als hij eens zeggen zal:
        Gaat weg van hier, Gaat weg van hier,
        Vermaledijd' in 't eeuwig vier!
      
      
        Gebonden Ziet om u zonden,
        O mensch, uw God en Heer.
        Zich vangen Laat hij, en hangen
        Voor u, bereid tot meer.
        Tot weder-minn', bevanght hem in
        Een suyver Liefd' uit hert en sin.
      
    
  