
    
      
        De Heer is self myn harder, en behoeder,
        Daarom ontbreekt mij nimmer eenig voeder.
        Hij leegert mij in schoonbeg raasde weiden,
        Gaat mij heel sacht, langs stille waaters, leiden,
        Verquikt myn ziel, en voert, tot mij geneegen,
        Mij, om syn naam, in 't spoor der rechte weegen.
      
      
        Al gaa ik ook in duistere valleijen,
        Waar schaaduwen des doods het dal bespreijen,
        Ik vrees geen quaad, gij zyt ontrent mij gaande,
        Myn troost is in uw stok, en staf, bestaande.
        Gij dekt, voor mij, de taafel met gerechten,
        Voor 't nydig oog van die myn ziel bevechten.
      
      
        Gij deed myn hoofd, met oli, vet begieten,
        Gij doet, van wyn, myn beeker oovervlieten,
        Ja God zal mij sltyd het goede geeven,
        Syn weldoen volgt mij daagliks, al myn leeven,
        Ik zal in 't huis des Heren wonen blyven,
        En grote vreugd, veel daagen lang, bedryven.
      
    
  