
    
      
        Als een hart na waaterstroomen,
        Dorstig hygt, zo hygt myn ziel,
        Om tot u, o God, te koomen,
        Want zij reeds al zeer verviel.
        Jaa myn ziele dorst, en streeft
        Na haar God, den God die leeft,
        Wanneer zal ik, uit woestynen,
        Voor Gods aansigt weer verschynen?
      
      
        Mine traanen zyn myn spijze,
        En myn dag, en nachtgenot,
        Wyl men daagliks, spotschewyse,
        Tot mij zegt, waar is uw God?
        'k Stort myn ziel uit, denk ik aan
        Hoe ik naa Gods huis mogt gaan,
        In de schaar, en feestgedrangen,
        Met gejuich, en lofgesangen.
      
      
        O myn ziel, gij buigt u needer,
        Woelt, en tiert in mij zo zeer,
        Wat verflaauwtge nu zo teder?
        Hoop op God, ik zal den Heer,
        Door syn aansigts licht hersteld,
        Noch belyden ongequelt.
        O myn God, myn ziel, vol steeken,
        Buigt zich, als in mij besweeken.
      
      
        Dies gedenk ik aan uw wezen.
        Al van oover den Jordaan,
        En in 't land der Hermonneesen,
        En waar Misars heuvels staan,
        Schoon het ene grondloos diep
        Tot den andren afgrond riep,
        Wyl uw luide waatergooten,
        Met gedruisch, van booven schooten.
      
      
        Al uw golven, al uw baaren
        Zyn mij oover 't hoofd gegaan.
        Maar de Heer, om mij te spaaren,
        Gaf bevel mij bij te staan.
        's Daags stond mij syn goedheit bij,
        Ook was 's nachts syn lied bij mij,
        En myn beede klom, daar neeven,
        Tot myn God, den Heer van 't leeven.
      
      
        'k Sei tot God, myn rots, met smart,
        Wat vergeetge mij al vast?
        Waarom gaa ik, in het swarte,
        Ond erdrukt van 's viands last?
        Als myn weerparty zich vleit,
        Al den dag mij hoont, en seit,
        Waar is uwe God verdweenen?
        Is 't een doodsbreuk in myn benen.
      
      
        O myn ziel, gij buigt u needer,
        Woelt, en tiert in mij zo zeer,
        Wat verflaauwtge nu zo teder?
        Hoop gerust op God, den Heer,
        Want ik hem, door hem gevrydt,
        En van aangesigt verblydt,
        Noch weer zal, verlost uit stryden,
        Voor myn heil, en God, belyden.
      
    
  