
    
      
        Behou, o God, myn leevens dierbaar vat,
        Het waater komt aan mine ziele spoelen,
        Ik sink weg in diepe modderpoelen,
        En kan niet staan, ik kwam te diep in 't nat.
        De waatervloed bestroomt alreeds myn hoofd,
        Ik roepme moe, myn keel is heesch van schreijen,
        Myn oog besweek, myn licht schynt uitgedooft,
        Daar ik, vol hoops, myn God vast blyf verbeijen.
      
      
        De schaare, die mij, zonder oorsaak, haat,
        Kwam meer, in tal, dan 't haair myns hoofds, te groeijẽ,
        Myn vyand, die zeer vals mij uit wil roeijen,
        Wierdt magtig sterk, en soektme door verraad.
        Maar sterf ik dus, dan werd, helaas, door mij,
        Een roof betaalt, dien ik niet heb gestoolen.
        O God, gij weet wat van myn dwaasheit zij,
        Ook zyn voor u myn schulden niet verhoolen.
      
      
        Beschaam, o Heer, gij aller heiren heer,
        Door mij niet die uw troostryk heil verwachten,
        Dat wie u soekt, en hoochelyk blyft achten,
        Niet, door myn dood, vol schaamroods u ontbeer.
        Want, o gij God van Israëls geslacht,
        Ik moet, om u, zo veel versmaadheits draagen,
        Wyl ik uw eer, en heilgen wil betracht,
        Bedekt de schand myn aansigt alle daagen.
      
      
        Ik zie alom den rug mij toegekeert,
        En wierd als vreemd, ook bij myn eigen broeder,
        Ik schyn uitheemsch bij kinders van myn moeder.
        Want d yver voor uw huis heeft mij verteerd.
        Ik voele dat op mij de laster viel,
        Die lasteraars u naa het aansigt smeeten.
        Ik weende veel, en vastte met myn ziel,
        Maar alles wierdt mij sinaadelyk verweeten.
      
      
        Ik kleedde mij in sakken van verdriet,
        En wierd hun dies een spreek woord, om te smaalen,
        De poortraad zit, en klapt van mine quaalen,
        De drinkbank dicht, bij sterken drank, een lied.
        Maar ik, o Heer, ik bid u, in myn nood,
        Gij hebt uw tyd dat wij u welbehaagen,
        O God, uw gunst, en waare trouw is groot,
        Zo schik mij heil, en antwoord naa myn klaagen.
      
      
        Uw sterkte ruk mij uit des slyks moerasch,
        En wi me hier niet in versinken laaten,
        Maar red myn geest van dieme doodlik haaten,
        En uit het diep van deesen waaterplasch.
        Dat mij geen stroom des waatervloeds bedek,
        De wreede balg der diepte niet verswelge,
        Noch 't hol des puts syn mondgat toe en trek,
        En, oover mij geslooten, mij verdelge.
      
      
        Wyl uw genaa recht goed, en lieflik is,
        Zo antwoord mij, en help den aangestreeden,
        Och zie mij aan, na uw barmhartig heeden,
        Want die zyn groot, en vol ontfarmenis.
        Verberg mij, Heer, uw vriendlik aansigt niet,
        Hou uwen knecht niet van uw troost versteeken,
        Want mij is bang, van zulk een lang verdriet,
        Ai haast u wat, en antwoord naa myn smeeken.
      
      
        Kom naader tot myn dus verleege ziel,
        Verseeker haar, bevrydse van gevaaren,
        Verlos mij ook, op dat myn viands schaaren
        Niet juichen, zoo ik in hun klaauw verviel.
        Gij saagt den smaad nu lang mij aangedaan,
        Ook weetge van myn schaamte, hoon, en schanden,
        Wyl alle myn benaauwers voor u staan,
        En, zoge wilt, mij niemand aan kan randen,
      
      
        Ik voele dat de smaad myn harte brak,
        En ben zeer swak. Ik wachtte naa meedoogen,
        Maar niemand was van meedely bewoogen,
        Ik vond niet een die troostlik tot mij sprak.
        Zij gaaven mij, al lee ik hongersnood,
        In mine spies, ook gal, en gift te eeten,
        En, tot myn draak, al was myn dorst zeer groot,
        Slechs eedik, die myn tonge heeft doorbeeten.
      
      
        Dat hunne spies, en taafeliekkerny
        Ten drik gedy, voo had baldaadig leeven,
        En om vol op vergeldingen te geeven,
        Geef dat hun lust hun tot een valstrik zij.
        Laat duisternis, op datse son, noch maan
        Na deesen zien, hun oog, en sinnen schenden,
        En doese steeds al waggelende gaan,
        Als magteloos van doorgekraakte lenden.
      
      
        Stort oover hen den vloed uws gramschaps neêr,
        Uw heete toorn die grypse bij de benen,
        Hun trots palleis val plots verwoest daar heenen,
        Geen mensch bewoon hun schone tenten meer.
        Want dienge sloegt, gelykge mij kastydt,
        Die wierdt vervolgt, niet min van hun geslaagen,
        En wat al smarts dat uw gewondde lydt,
        Vertellen zij, te schamper, alle daagen.
      
      
        Laat hen misdoen, en quaad, op quaad begaan,
        Geef datse nooit, door rechtdoen, u behaagen,
        Wil hunnen naam uit 's leevens boeken vaagen,
        En schryfse bij 't rechtvaardig volk niet aan.
        Doch myn ellend, en smart valt mij bang,
        Uw heil, o God, doe mij om hoog geraaken,
        Zo prys ik steeds Gods naam, met psalmgesang,
        Zo zal ik hem door danklof groter maaken.
      
      
        Dat offerwerk behaagt den Here meer,
        Dan os, en var, die klaauw, en hoornen draagen.
        't Sachtmoedig volk, dat, naa zo veele plaagen,
        Sulx eindlik zag, verbly zich in den Heer.
        Gij, die God soekt, uw hart herleeve dan,
        Om dat de Heer der armen noodgebeeden,
        Met opmerk, hoort, en niet verachten kan
        Die band, of boei, om hem gevangen, leeden.
      
      
        Dat heemel, aard, en zee nu meer voortaan,
        Met alles wat daar in zich roert, hem prysen,
        Want Godes heil zal Zion op doen risen,
        En ieder stad van Juda bouwen gaan.
        Daar zullen zij, en syner knechten saad,
        Tot hun bezit, een vaste wooning erven,
        En wie syn naam, uit liefde, nooit verlaat,
        Zal eeuwig lang een woonplaats daar verwerven.
      
    
  