
    
      
        Twist met myn twisters, doe mij recht,
        Vecht, Here, met die mij bevecht,
        Gryp gij rondas, en schild, ten stryde,
        Sta op, en help aan mine side.
        Breng 't spietstuig voort, en sluit de baan,
        Trek teegen myn vervolgers aan.
        Seg tot myn ziel, heb goeden moed,
        Ik ben uw heil, en wis behoed.
      
      
        Wie mine ziele soekt te slaan,
        Laat dien beschaamt te schande gaan
        Die teegen mij op quaaddoen peinsen,
        Laat die te rug vol schaamroods deinsen.
        Hun magt verval, als kaf van saad,
        Dat voor den wind verstuiven gaat.
        Des Heren engel dryfse voord,
        Door schrik verstrooit, van oord, tot oord.
      
      
        Hun weg zij duister, zwart, en glad,
        Van slibberachtig slyk bekladt.
        Des Heren engel blyfse jaagen,
        Tot syn vervolg hen heb verslaagen.
        Want zonder oorsaak bergden zij,
        Tot myn verderf, hun net voor mij.
        Ja zonder dat ik oorsaak gaf,
        Zo groef men voor myn ziel een graf.
      
      
        Het woest verderf kom, met gedruis,
        Hem self, die 't hoofd is van 't gespuis,
        Zo oover, dat hij 't niet kan weeten.
        Syn net, dat hij, te schelmsch vermeeten;
        Voor mij verburg, vang zijne ziel,
        Sulx hij verwoest daar in verviel.
        Dan juicht myn ziele, vol van vreugd,
        Om 's Heren heil, in hem verheugt.
      
      
        Dan zegt al myn gebeend in mij,
        O Heer, wie is zo groot, als gij?
        Gij doet uw hulp den armen merken,
        En red syn swakheit van den sterken.
        Gij rukt d'ellendeling, in nood,
        Uit syn beroovers wreede poot.
        Daar ryst getuignis, tot myn leed,
        Die vals mij eischt 't geen ik niet weet.
      
      
        Voor goed vergelden zij mij quaad,
        Want elk berooft myn ziel, en staat.
        Maar als zij swak van krankheit waaren,
        Was slechts myn kleed een sak van haaren,
        Ik quol myn ziel met vastens nood,
        Myn bidden keerde tot myn schoot.
        Steeds ging ik als of, dag, aan dag,
        Myn vriend, of broeder sieklik lag.
      
      
        Ik wierd in 't zwart gebukt bespeurt,
        Als een die, om syn moeder, treurt.
        Maar nu ik think van 't geen ik lyde,
        Versaamen zij, en zyn dies blyde.
        Ja self noch mank versaamen zij,
        Dat ik 't niet weet, teegen mij.
        Elk scheurtme met syn lastermuil,
        En swygt niet stil, maar maaktme vuil.
      
      
        Bij huichelaars, vol spotternys,
        Die, om een koek, of buik vol spies,
        Hun tong verhuuren, gaanse scherssen,
        En met hun tanden mij beknerssen.
        Hoe lange zultge toesien, Heer?
        Breng mij uit hun verwoesting weer,
        Red mine ziel, die eensaam treurt,
        Van jonge leeuwen ongescheurt.
      
      
        Zo werd uw lof door mij verklaart,
        Waar dat een grote schaar vergaart,
        Ik zal, om veelen t'onderwysen,
        U, bij een magtig volk, dan prysen.
        Myn vyand, uit een vals verwyt,
        Zij oover mij slechs niet verblydt.
        Dat die mij, zonder oorsaak, haat,
        Niet winkoog, tot myn hoon, en smaad.
      
      
        Want spreeken zij een woord, of twee,
        Het smaakt geenszins na rust, noch free,
        't Is vol bedrogs al wat ze denken,
        Om 't stille volk des lands te krenken.
        Zij sperren, van een bittre krop,
        Hun monden teegen mij wyd op,
        En zeggen, om myn nood verheugt,
        Ha haa, nu ziet ons oog syn vreugd.
      
      
        Gij saagt het, Heer, zo swyg niet, Heer,
        Myn noodhulp zij van mij niet veer.
        Ontwaak, om wakker mij te rechten,
        Kom, Heer, myn God, myn twistsaak slechten,
        Myn God, en Heer, waar toe gebeidt?
        Doe recht na uw gerechtigheit,
        Dat mine valse weerparty
        Zich oover mij doen niet verbly.
      
      
        Maak dat hun hart niet zeggen mag,
        Wel zoo! dat onze ziel nu lach!
        Nooit seg die aart van woede honden,
        Wij hebben eindlik hem verslonden.
        Beschaamt, en schaamrood staa dien raad,
        Die bly is, als 't mij quaalik gaat.
        Dat schaamt, en schand de kleeding zij
        Van die zich groot maakt teegen mij.
      
      
        Maar blyde juich die, naa syn magt,
        Myn rechtsgewin, met lust, betracht,
        Hij zegge steeds, den Heer ter eeren,
        Vergroot den naam, en roem des Heren,
        Die lust tot synen dienstknecht heeft,
        En, naa veel stryds, hem vreede geeft.
        Dan meldt myn tong, zo ryk van stof,
        Den gansen dag, uw recht, en lof.
      
    
  