
    
      
        'K zal, tot u, myn ziel verheffen,
        Ik vertrouw op u, myn God,
        Laat geen schaamte, Heer, mij treffen,
        Noch om mij myn viands rot
        Vroolik springen, doch geen saad
        Werd beschaamt van u te wachten,
        Gij beschaamt den ydlen raad
        Van die trouwloos werk betrachten.
      
      
        Doe mij, Heer, uw weegen kennen,
        Leer mij uwe paaden gaan,
        Wil myn voeten vast gewennen
        't Rechte voetpad in te slaan.
        Lei mij in uw waarheits spoor,
        Leerme, naa uw woord, mij draagen,
        O myn Heilgod, geef gehoor,
        Want ik wacht u, gansche daagen.
      
      
        Denk aan uw barmhartigheeden,
        En genaa mij toegeseit,
        Toon die, Heer, als in 't voorleeden,
        Want die zyn van eeuwigheit.
        Heer, gedenk niet hoe myn jeugd
        Sondig viel, en af dorst wyken,
        Denk om mij, uit goeder deugd,
        Laat mij uwe goedheit blyken.
      
      
        God, de Here, recht, en goedig,
        Onderwyst dies, tot behoed
        Van den sondaar, zeer langmoedig,
        Welken weg hij inslaan moet.
        Hij is 't, die 't sachtmoedig saad
        Recht doet gaan, om goed te pleegen,
        Jaa hij leert, door wysen raad,
        Al 't sachtmoedig volk syn weegen.
      
      
        Alhet pad, en doen des Heren
        Isheel goed, en waar van aart,
        Dien die syn verbond blyft eeren,
        En wat hij getuigt bewaart.
        Wil, uw goeden naam ter eer,
        Al myn onrecht mij vergeeven,
        Alhoewel ik veeltyds, Heer,
        Grote zonden heb bedreeven.
      
      
        Wie is nu een man met eeren,
        Die in 's Heren vreze leeft?
        Dien zal hij de weegen leren,
        Die hij zich te kiesen heeft.
        Zijne ziel zal, ryk van goed,
        In den doodnacht rust verwerven,
        Al syn saad, en al hun bloed
        Zullen eeuwig 't aardryk erven.
      
      
        Die den Heer, uit liefde, vrezen,
        Zien in syn verborgentheen,
        Syn verbond, bij hen gepreesen,
        Maakt hun kennis ongemeen.
        Ik zie steeds na God, den Heer,
        Dien myn oge blyft verbeiden,
        Hij zal mine voeten weer
        Uit der bozen netten leiden.
      
      
        Here, wil u tot mij wenden,
        Zie myn quaal genaadig aan,
        Want ik eensaam, vol ellenden,
        Kan niet, zonder hulp, bestaan.
        Mine hartangst strekt zich breed,
        Voer mij uit myn nood ontbonden,
        Zie myn moeite, druk, en leed,
        En vergeef mij al myn zonden.
      
      
        Zie ook hoe myn viands schaare,
        Steeds vermeerderd, mij beknelt,
        Haare haat, als ik ervaare,
        Is een haat van snood geweld.
        Maar blyf gij myn ziels behoud,
        Red mij uit myn doodsgevaaren,
        Dat myn hart op u betrout,
        Laat mij sulx geen schaamte baaren.
      
      
        Myn oprechtigheit van harten,
        En recht uit gaan hoede mij,
        Want ik wacht uw hulp, met smarten,
        Teegen mine weerparty.
        Send, o God, uw heil, met kracht,
        En verlos, eerlang verbeeden,
        Israëls benaauwt geslacht,
        Eens uit al haar swaarigheeden.
      
    
  