
    
      
        Hoort toe, myn volk, neigt tot myn leer uw oren,
        Wilt, uit myn mond, een schone reeden horen,
        Ik zal, myn mond opdoende, welbedreeven,
        U spreuken, om u op te scherpen, geeven,
        Hoort toe, ik stort, als waar myn mond een vliet,
        Zeer veel geheims, van ouds af al geschied.
      
      
        Wij hoorden zulks van onze vaaders melden,
        Ook weeten wij 't, gelykse 't ons vertelden,
        En zullen 't voor hun kinders niet verheelen,
        Maar 't naageslacht getrouwlik meededeelen,
        Vertellende, tot 's Heren lof, voortaan,
        Wat wonderen syn sterkte heeft gedaan.
      
      
        In Jakob liet hij een getuignis zetten,
        En stelde zoo, in Israël, veel wetten,
        Gebiedende den vaaderen die saaken
        Hun kinderen doorgaans bekent te maaken,
        Op dat syn wil, van kind, tot kind, vermeldt,
        Met kennis, steeds zou werden voort vertelt:
      
      
        En zij op God hun hope stellen zouden,
        Gods werken niet vergeeten, maar onthouden,
        En syn gebod gedienstig wel bewaaren,
        Om niet, gelyk hun vaaderen, te vaaren,
        Welk dwars geslacht, weerhoorig, los van geest,
        Nooit aan syn God trouwhartig is geweest.
      
      
        De kinderen van Efraim gesprooten,
        Die waapenryk, zeer wis, met bogen, schooten,
        Die keerden om, ten daage van het stryden,
        Hoe quaamen zij zo schandig in het lyden?
        Zij hielden Gods verbond niet onbesinet,
        En weigerden te wandlen in syn wet.
      
      
        Zij hadden los syn daaden al vergeeten,
        Syn wonderwerk, als zij om noodhulp kreeten,
        Hun klaar getoond, was hun geheug ontvloogen.
        Hij deed, voor hun aller vaadren ogen,
        Veel wonderen, door zijne sterke hand,
        In Zoans veld, en gansch Egiptenland.
      
      
        Hij kloofde 't meir, en sloot het waater oopen,
        Het weedersyds zo doende staan, als hopen,
        En voerde daar hen alle droog door heenen.
        Hij leidde 's daags, in ene wolk verscheenen,
        En al den nacht, als in een vierpilaar
        Van glantsend licht, hun heir, en gansche schaar.
      
      
        Ook kloofde hij de rotsen der woestynen,
        Waar zoo veel dranks voor hun uit kwam verschynen,
        Als waar die uit den afgrond opgekoomen.
        Want zijne hand bragt uit de steenrots stromen
        Van waater voort, en dee dien waaterval,
        Als een rivier, afdaalen, langs het dal.
      
      
        Noch dorstmen in syn zonden voorwaart vaaren,
        Op dat men dus den Hoogsten aller schaaren,
        In 't woeste land, verbitterd zoude maaken.
        Hun hart verzocht dan God met nieuwe saaken,
        Hun ziel belust begeerde nieuwe spies,
        Hun mond weersprak voords God, op deese wis.
      
      
        Kan, sei dien hoop, in deese woeste heiden,
        Gods hand ons wel een taafel toebereiden?
        Hij sloeg de rots, en 't waater vloot daar heenen,
        Zie, beek, op beek vloeit gins noch uit die stenen,
        Maar kan hij hier syn volk ook brood, en vleisch,
        Wel toebereidt doen geeven, op hun eisch.
      
      
        Dies God de Heer, die 't hoorde, zeer verbolgen,
        Van vier ontstak, om Iakob te vervolgen,
        De rook syns toorns, in Israël aan 't glimmen,
        Begon vrij hoog in vlammen op te klimmen,
        Om dat men God, door ongeloof, vergat,
        En op syn heil geen goed vertrouwen had.
      
      
        Daar hij nochtans van booven, tot hun leeven,
        Gebooden aan de wolken had gegeeven,
        De deuren van den heemel oopen maakte,
        Het manna, dat recht voedsaam lieflik smaakte,
        Als reegen, om te eeten, op hen goot,
        En heemelsch koorn hun gaf voor daagliks brood.
      
      
        Een ieder man at, met syn huisgenooten,
        Een heerlik brood, als magtigen, en groten.
        Dus zond hij kost, die hen, op reis versaadde.
        Syn sterkte dreef, doch in syn ongenaade,
        Den oosten wind in 't rond des heemels heen,
        En voerde dien van 't suiden aan met een.
      
      
        Voorts kwam op hen gevleugeld vleisch van boven.
        Zo dicht, als stof, gereegent, aangestooven.
        Als 't zeesand was het voogelheir te tellen,
        Dat zijne hand, voor al die lustgesellen,
        In 't midden van hun leeger, vallen dee,
        Als ook rondom hun wooning daar ter stee.
      
      
        Doe aaten zij van zulke vette brokken,
        Tot elk zeer zat niet langer konde slokken.
        Zo gaf hij hun vol op, na hun begeren,
        Hun lust noch niet vervreemdt van al dat sineeren,
        Had noch hun spies, in hunnen mond, en krop,
        En, zie, Gods toom ging teegen hen heet op.
      
      
        Syn grimmig vier, in Israël aan 't vlammen,
        Dat doodde van de vetsten uit hun stammen,
        En velde vlugs de keur der jongelingen.
        Maar booven 't blyk van alle deese dingen
        Geloofden zij, door zijne wondren, niet,
        En zondigden noch teegen syn gebied.
      
      
        Dies deed hij, in ydelheit hun daagen,
        En, door veel schriks, hun jaaren, vol van plaagen,
        Te niete gaan, en vruchtloos draa verteren.
        Gaf hij de dood eens veeler kruin te scheren,
        Dan vraagden zij, om hulp, na hem genoeg,
        En zochten God, weerom gekeert, al vroeg.
      
      
        Dan dachten zij wat magt men hoort te vrezen,
        En hoe dat God hun rotssteen noch kan wezen.
        Dan wisten zij den Hoogsten zeer te roemen,
        En konden God hun zielverlosser noemen.
        Noch prees hun mond hem slechs met loos gevlei,
        Ook loog hun tong hem listig 't geen zij sei
      
      
        Nooit wierdt hun hart oprecht met hem bevonden,
        Zij stonden niet getrouw aan syn verbonden,
        Doch hij te goed, en vol barmhartig heeden,
        Versoende hen van 't onrecht datse deeden.
        Hij viel hun nooit, tot hun verderf, te straf,
        Maar wendde 't vier syns toorens dikwils af.
      
      
        Nooit wilde hij syn gansen brand verwekken.
        Hij dacht, zij zyn maar vlees, en aas der slekken,
        Ja slechs een wind, die weggaat zonder keren.
        Hoe dikwils heeft dien hoop de gunst des Heren,
        In 't woeste land, verbitterd op doen staan?
        Aan hem veel smarts, in 't wilde veld, gedaan?
      
      
        Al weeder kwam hun oovrig saad hem quellen,
        Verzocht syn God, en dorst hem perken stellen,
        Daar doch syn magt aan Israël liet blyken,
        Dat alles voor syn heiligheit moet stricken.
        Het dacht niet aan dien dag, doe 't, door syn hand,
        Verlost wierdt uit des weêrpartyders land.
      
      
        Het wist niet meer hoe hij Egipten quelde,
        Doe hij aldaar syn jammerteekens stelde,
        Syn wonderen, in Zoans veld, liet woeden,
        En hun rivier, in bloed, dat rood bleef vloeden,
        Verandert had, op dat noch man, noch vrou,
        Noch eenig dier hun stromen drinken zou.
      
      
        Hij is 't die hun door ongedierte deerde,
        Dat daar vermengt hen opat, en verteerde.
        Hij zond den vorsch, die ook hun beste dingen,
        Door stank, verdorf, met oover al te springen.
        Hij gaf de rups hun groen gewas, en ooft,
        De sprinkhaan kreeg hun arbeid voor syn hoofd.
      
      
        Hun wynstok sloeg hij dood door haagelsteenen.
        Syn rym verslondt hun wilden vyg met enen,
        Ook liet hij 't vee den haagel oovergeeven,
        Syn viervonk bragt hun beesten om het leeven.
        Hij zond verhit op hen syn gramschaps gloed,
        Verstoorenis, en een benaauwt gemoed.
      
      
        Hij had daar toe veel engelen gezonden,
        Die sonderling op 't quaaddoen zich verstonden.
        Hij woeg, na recht, een pad voor synen tooren,
        Onttrok hun ziel, niet meer, als van te voren,
        Van 's doods geweld, maar gaf, door al 't gewest,
        Hun leeven doe ook oover aan de pest.
      
      
        Hij sloeg alom Egiptens eerstgebooren,
        Om, zoo 't begin der krachten Chams te smooren,
        Wyl ieder in syn tent gerust ging slaapen.
        Doe deed hij syn volk, zo sacht, als schaapen,
        Op reise gaan, en leidde 't met syn hand,
        Als kudden vees, in 't dorre woeste land.
      
      
        Hij leidde 't wis, het vreesde niets in 't trekken,
        Hij had de zee hun vyand doen bedekken,
        Voorts bragt hij 't tot de landpaal onzer steeden,
        De landpaal van syn grote heiligheeden,
        Tot deesen berg, dien zijne rechterhand
        Verkreegen heeft, en met syn volk beplant.
      
      
        Hij dreef voor hun de heidens uit hun wallen,
        Dee Israël in 't snoer syns erfdeels vallen,
        En elken stam in hunne tenten wonen.
        Maar hun versoek dorst weer den Hoogsten hoonen,
        Zij maakten God verbitterd van verdriet,
        En hielden syn getuigenissen niet.
      
      
        Men week te rug, en trouwloos in syn handling
        Hiel ieder, als syn vaader eer, syn wandling,
        Zij keerden om, als loose valse bogen.
        Zij tergden, met hun hoogten, syn vermoogen,
        En wekten hem tot toorn, en yver op,
        Door meenig beeld, en uit gesneeden kop.
      
      
        God hoorde 't lang, zo dat syn ongenaade,
        Zeer heet ontgloeit, syn Israël versmaadde.
        Syn tente stond te Silo wel veel jaaren,
        Noch liet hij dies syn tabernakel vaaren,
        Dien hij daar, bij de mensen, op een veld,
        Ter wooning van syn godheit, had gesteld.
      
      
        Hij gaf een ramp, en liet syn sterkte vangen,
        De bondkist, met syn heerlikheit behangen,
        Viel in de hand van 's weêrpartyders schaaren.
        Ook gaf hij die syn eigen erfdeel waaren
        Aan 't oorlogsswaard, syn volk wierdt wreed vermoort,
        Want hij, vol viers, ontglom, op hen verstoort.
      
      
        Het vraatig vier verslondt hun jongelingen,
        Men kon geen lof van jonge dochters zingen,
        Hun schoonste bruid bleef ongehuuwt verleegen.
        Hun priesterschaar viel, van het swaard doorreegen,
        En als beklemt van schrik, en swaar verdriet,
        Beweenden hen hun weeduwvrouwen niet.
      
      
        Maar God, de Heer, het ziende zoo wanschaapen,
        Doe weer ontwaakt, als iemand naa lang slaapen,
        En als een held, die moedig juicht van wynen,
        Sloeg syn party, aan 't achterdeel, met pynen,
        En gaf hun eer, voor eeuwig, zoo een krak,
        Dat niemand ooit, dan smaadig, daar van sprak.
      
      
        Doch hij verwierp, als de arke weederkeerde,
        Syn Iosefs tent, dien hij voor heen begeerde,
        Hij koos geen stam van Efraim gebooren,
        Maar Judans stam heeft hij voor die verkooren,
        Syn heiligdom moest op syn Zion staan,
        Die landberg stoudt syn liefde beerer aan.
      
      
        Daar bouwde hij 't, zo hoog als heuvels rezen,
        En alzo vast, als s aardryks grond kan wezen,
        Dien hij eens lei, om eeuwig lang te duuren.
        Ook wilde hij syn gunst aan David stuuren,
        Dien, synen knecht, verkoos hij tot de kroon,
        En nam hem van de schaapskooi tot den troon.
      
      
        Hij bragt hem aan van achter 't schaap dat soogde,
        Om Iakob, dien hij tot syn volk verhoogde,
        En Israël, syn erffenis, te weiden.
        Die hij oprecht van harten ook ging leiden,
        En, door syn hand, en goed verstands beleid,
        Wel heeft geleidt, en wysselyk geweidt.
      
    
  