
    
      
        Men wacht op u, in Zions saalen,
        Staat stille, zingt uw lof,
        En zal beloofden dank betaalen,
        Kom geef, o God, slechs stof.
        O beedehoorder aller vroomen,
        Die trouw ons gaade slaat,
        Tot u zal alle vlees noch koomen,
        Als tot syn to everlaat.
      
      
        Het onrecht had in doen, en sprecken,
        Op mij reeds d'ooverhand,
        Maar gij, hoewelwe van u weeken,
        Verzoend dat misverstand.
        Wel dien, wien gij, als uw verkooren,
        Doet naadren tot uw troon,
        Op dat hij, bij die u behooren,
        In uwen voorh of woon.
      
      
        Want wie uw huisvloer mag betreeden,
        Eet van syn heemelsch goed,
        Uw tempels zoete heiligheeden
        Versaaden ons gemoed.
        O onze Heilgod, als wij smeeken,
        Ons werd geen hulp ontsegt,
        Gij antwoord door een vreeslik teeken,
        En doet slux gunstig recht.
      
      
        O gij vertrouwen aller landen,
        Tot aan des weerelds end,
        En vreemde veergeleege stranden,
        Van zee, tot zee, bekent,
        Gij zyt het, die, met grote magten
        Omgordt, en aangedaan,
        De bergen vest, en, door uw krachten,
        Voor stormen vast doet staan.
      
      
        Gij zyt het, die 't gebruis der baaren,
        En 't zeegedruisch licht stilt,
        Gij doet 't oproerig volk bedaaren,
        Als gij 't bevreeden wilt.
        Die op des weerelds einden wonen
        Staan bleèk, van vrees ontstelt,
        Als uwe teikens zich vertonen,
        Met blyk van uw geweld.
      
      
        Gij maakt den uitgang van den morgen,
        En aavondtyd verheugt,
        Zo mensch, als beest juicht buiten sorgen,
        Dus beurtelings, van vreugd.
        Uw gunst besoekt het land met seegen,
        Na 't greetig was gemaakt,
        Zo maaktge 't grootliks ryk van reegen,
        Waar door 't zeer vruchtbaar raakt.
      
      
        Gods beek is doch vol waaterplassen.
        Als gij 't zo hebt bereidt,
        Bereidge kooren, dat volwassen
        Tot brood werd opgeleit.
        Gij maakt het dronken, doet syn kluiten
        Ter voren daalen gaan,
        Gij druipt het week, en laat syn spruiten,
        Vol seegens, 't heel beslaan.
      
      
        Gij kroont het hoofd der jaargetyden,
        Met uw veelvoudig goed,
        Uw voetstap drupt, aan alle syden,
        Van vet, in oovervloed.
        Dies ziet men 't weiland der woestynen,
        Van druppels, ook bestort,
        En, als met vreugd, van goede wynen,
        De heuvels aangegordt.
      
      
        De kudden, die ontelbaar dwaalen,
        Bekleeden 't vlakke veld,
        Het kooren dekt de diepe daalen,
        Waar in 't van weelde swelt.
        Het schynt, op't land, dat alle dingen
        Dan niet als juichen doen,
        Ja alles dunkt ons ook te zingen,
        Ja zoo een schoon saisoen.
      
    
  