
    
      
        De God des magts, ja God, de Here, sprak,
        En riep het volk van al het aardsche vak,
        Uit oost, en west, waar t sonlicht ryst, en daalt.
        Uit Zion, dat volmaakt van schoonheit straalt,
        Blonk God, vol glants. Nu swygt hij weggeweeken,
        Maar onze God zal weergekoomen spreeken.
      
      
        Ziet, voor hem komt een alverteerend vier,
        En 't stormt om hem, met een zeer groot getier.
        Hij, om syn volk te richten, voor elx oog,
        Roept luid, tot aard, en heemel, van om hoog,
        Versaamt mij die godvruchtig naa mij haaken,
        En myn verbond door offeranden maaken.
      
      
        En 't heemelsch hof prees syn gerechtigheit,
        Met klaar bewys, want God richt self, en seit:
        Hoort, Israël, myn volk, ik spreek tot u,
        Ik God, uw God, ik oovertuig u nu.
        Ik straf u niet om schaarsser offeranden,
        Want ik zie steeds uw offers voor mij branden.
      
      
        Ik eissche niet, uit nood, een var, noch bok,
        Noch neem die aan, als uit uw huis, of hok,
        De beesten, die op duisend bergen zyn,
        Zyn immers, met al 't woudgediert, van 't myn,
        Ik ken 't gebergt, met al haar voogeljagten,
        Ik, wil ik, kan al 't veldwild voor mij slachten.
      
      
        Ik sei 't u niet, al schoon ik hongrig was,
        De weereld, met haar volheit, is myn kas.
        Wat meintge dat ik vleisch van stieren eet,
        Of boksbloed drink, van dorst, of honger weet?
        Neen, offert dank, belyd Gods lof, en ere,
        Belooft gij iet, betaalt den hoogsten here.
      
      
        Roept dan mij dan, in uw benaauwden dag,
        Zo red ik u, en eertge myn gesag.
        Maar God zegt tot het godloos volk, ontstelt,
        Wat ofge myn inzettingen vertelt?
        Wat neemtge myn verbond in uwe monden?
        Want, ziet, gij haat de tuchting uwer zonden.
      
      
        Gij werpt myn woord, als of 't wat nietigs scheen,
        Los achter u, verachtelyk daar heen.
        Ziet gij een dief, gij stemt met hem, en steelt,
        En hebt uw deel met volk dat ooverspeelt.
        Gij schikt uw mond te werk om quaad te sineeden,
        Uw tong stoffeert bedrog als heiligheeden.
      
      
        Gij zit met maats, en spreekt uw broeders hoon,
        Gij lastert self uw eige moeders soon.
        Dit deed gij al, noch sweeg ik gram, als 't bleek,
        Dies meinde gij dat ik u gansch geleek.
        Maar strafschewys zal ik 't u op gaan tellen,
        Ordentelyk, en net, voor ogen stellen.
      
      
        Verstaat dit doch, gij Godvergeetend saad,
        Op dat ik u niet eens verscheuren laat,
        En daar ontrent geen zielverlosser zij.
        Wie mij belydt, die vert, en offert mij,
        En legt een weg, waar op hij mag vertrouwen,
        Waar langs ik hem Gods heil zal doen aanschouwen.
      
    
  