
    
      
        Al hef ik naa 't gebergt myn oog,
        Van waar of, in dit dal,
        Myn noodhulp koomen zal?
        Myn hulp is bij den Heer om hoog,
        Die heemel, zee, en aarde
        Gemaakt heeft, en bewaarde.
      
      
        Hij zal niet geeven dat uw voet
        Ooit wankelbaar verschiet,
        Uw hoeder sluimert niet.
        Zie, hij, die Israël behoed,
        Sluimt nimmer bij syn schaapen,
        Noch minder zal hij slaapen.
      
      
        De Heer behoed u waarge zyt.
        En blyft, tot uw bestand,
        Aan uwe rechterhand,
        De Heer omschaaduwt u altyd,
        Geen son zal 's daags u steeken,
        Geen maan zal 's nachts u bleeken.
      
      
        De Heer behoed uw lyf voor quaad,
        En allerhande wee,
        Uw ziel, behoed hij mee.
        Het zij gij uit, of inwaarts gaat,
        De Heer behoed uw treeden,
        Van nu, in eeuwigheeden.
      
    
  