
    
      
        Iuicht, tot Gods roem, alom, gij aarde,
        En psalmsingt synen naam ter eer,
        Geeft hem syn eer, en lof, na waarde,
        En zegt verheugt tot God, den Heer,
        Hoe vreeslik zyt gij in uw werken!
        Uw vyand noemt zich ook uw vriend,
        Wyl hij uw grote kracht kan merken,
        Maar liegt dat hij u waarlik dient.
      
      
        Al 't aardryk legt voor u geboogen,
        En bidt u aan, met eerbewys,
        Het psalmsingt u, van vreugd bewoogen,
        Ja 't psalmsingt, uwen naam ten prys.
        Komt, ziet Gods daaden, als voor ogen,
        En let op al syn werk, met vlyt,
        Hij toont zeer vreeslik syn vermoogen,
        Aan 's mensen kinders, noch altyd.
      
      
        Hij dee de zee in droge weegen
        Veranderen, ook gingen zij
        Door 's lands rivier, droogsvoets geteegen,
        Daar waaren wij in hem doe bly.
        Syn magt voert eeuwig heerschappije,
        Syn wacht houdt heidens in het oog,
        En syn weerspannige party
        Belet hij datse zich verhoog.
      
      
        Gij volkeren, alom geleegen,
        Looft onzen God, elk in uw oord,
        Maakt dat de stemme van uw seegen,
        Tot syn beroeming, zij gehoord.
        Hij is 't, die onze ziel doet leeven,
        Haar weer haar oude vryheit baart,
        En onze voeten niet liet sneeven,
        Maar steeds voor wankelen bewaart.
      
      
        Want gij hebt ons, een tyd verschooven,
        O God, door proef, op proef, geleerd,
        En zoo gelouterd, als een ooven
        Het zilver louter rein fyneert.
        Gij bragt ons, onder 's viands handen,
        In netten, door hem loos gespreidt,
        Gij had een prang, van enge banden,
        Om onze lendenen geleit.
      
      
        Gij deed den mensch ons hoofd beryden,
        Wij waaren schier in vier versmacht,
        En quaamen waatersnood te lyden,
        Maar gij hebt ons daar uit gebragt.
        Nu vloeit ons heil in varssche daalen,
        Dies gaa ik naa uw huis, verblydt,
        Myn dankgelosten trouw betaalen,
        Met offer, u ten brand gewydt,
      
      
        Ik zal geenszins de woorden krooken,
        Die uit myn lippen zyn gegaan,
        Heeft ooit myn mond iet bang gesprooken,
        Dat werd nu onbenaauwt voldaan.
        Nu offer ik u offeranden
        Van mergryk vee, ten brand geleit,
        Ik zal der rammen rookwerk branden,
        Met rund, en bok, daar toe bereidt.
      
      
        Gij, die God vreest, myn metgezellen,
        Komt, hoort mij alle stichtlik aan,
        Ik zal, met vreugd myns ziels, vertellen,
        Wat deugd hij haar heeft aangedaan.
        Ik riep tot hem, in grote smart,
        Om zijne hulpe, met myn mond,
        En mine tong, en gansche harte
        Verhoogden hem, met dank, terstond.
      
      
        Zag ooit myn hart na nietigheeden,
        Had lust tot onrecht mij bekoort,
        De Here had myn noodgebeeden
        Niet, met goedgunstigheit, gehoord.
        Maar seeker God verhoorde 't klaagen
        Van myn gerechtig noodgebed,
        Hij nam daar in een welbehaagen,
        En heeft op mine stem gelet.
      
    
  