
    
      
        God zal mine stemme horen,
        Want ik roepe tot syn oren,
        Jaa God luistert naa myn stem,
        Want myn bidden is tot hem.
        Onder myn benaauwde daagen
        Zocht ik God, den Heer, met klaagen,
        's Nachts ook stortte zich myn hand
        Tot hem uit, om onderstand.
      
      
        Nimmer liet zij af van smeeken,
        Ingehaalt, en uitgesteeken,
        Mine ziel, te vol van pyn,
        Weigerde getroost te zyn.
        Schoon ik dachte, God is goedig,
        Ik misbaarde twyffelmoedig,
        Jaa, door 't peinsen dat ik dee,
        Wierdt myn geest bestulpt van wee.
      
      
        Gij hield alle bei myn ogen
        Wakker, op, en onbewoogen,
        Dies ik langer, als te swak,
        Van verslaagenheit niet sprak.
        Doe doordocht ik d'oude daagen,
        Die uw trouwe noodhulp saagen,
        En ik zag de jaaren door,
        Van al meenig eeuw te voor.
      
      
        Ook gedacht ik hoe ik speelde,
        En met snaarenspel mij streelde,
        Wyl myn mond een danklied song,
        Voor veel deugds, die ik ontfong.
        Al den nacht, ontrust van smart,
        Ooverlei ik in myn harte,
        En myn droeve geest doorzocht,
        Of ik dit wel weeten mogt:
      
      
        Zal de Heer mij heel verlaaten,
        Als verstooten eeuwig haaten?
        Ziet syn goede gunst voortaan
        Syn beminden niet meer aan?
        Houden zijne goedigheeden
        Eeuwig op, als afgesneeden?
        Eindt syn woord, als zonder kracht,
        Van geslacht, tot in geslacht?
      
      
        Wil dan God syn naam vergeeten,
        Van genaa, noch goedheit weeten?
        Of is nu syn toorn zo groot,
        Datse syn ontfarming sloot?
        Eindlik sei ik, dit bedenken
        Kan myn hoop, en troost slechs krenken,
        's Allerhoogsten rechterhand,
        Geeft wel licht een andren stand.
      
      
        'k Dacht dan, om mij weer te sterken,
        Aan des Heren doen, en werken,
        Jaa, ik dacht, bedaart van sin,
        Op uw wondren van 't begin.
        Vorders bleef ik, in gedachten,
        Al uw werken diep betrachten,
        Uwe daaden, eer gedaan,
        Zag ik, met veel opmerks, aan.
      
      
        O gij God, uw weg, en treeden
        Zyn doorgaans vol heiligheeden.
        Groot is God, en wis daar bij,
        Wie is zulk een God, als hij?
        Heer, gij zyt die God bijzonder,
        Die daar wonder doet, op wonder,
        Gij maakt ook aan 's weerelds end,
        Onder t volk, uw kracht bekent.
      
      
        Uwen erm heeft, zonder hindren,
        Jakobs zoons, en Josefs kindren,
        Als uw eigen volk, verlost,
        Uit net land daar 't slaaven most.
        't waater zag, o God, u koomen,
        't Waater zag u bij haar stromen,
        En het schrikte, vol van wee,
        Jaa den afgrond beefde mee.
      
      
        Dikke wolken goten waater,
        D'opperlucht gaf luid geklaater,
        Haare stem schoot naa beneên,
        En uw py-len swurven heen.
        In dit ronde klonk uw donder,
        En het blixemlicht, daar onder,
        Glom, de weereld doorgevoert,
        't Aardryk daaverde beroerd.
      
      
        Uwe weg, en paaden waaren,
        In de zee, door grote baaren,
        En, na 't waater was gewend,
        Wierdt uw voetstap niet bekent.
        Voorts gingt gij uw volk geleiden,
        En 't, als kudden schaapen, weiden,
        Door den staf in Moses hand,
        En door Aarons medestand.
      
    
  