
    
      
        Gij zyt, o Heer, een woonstee voor ons leeven,
        Van 't voorgeslacht, in 't naageslacht, gebleeven.
        Eer bergen, door uw woord gebooren, rezen,
        Aleerge d'aard, en weereld bragt in wezen,
        Ja eeuwiglyk, van aller eeuwigheit,
        Zyt gij de God vol magt, en majesteit.
      
      
        Gij doet den mensch tot brysels weederkeeren,
        En zegt, gij zult, o mensen kind, verteren,
        Maar kom eerlang u weeder oopenbaaren.
        Want in uw oog gelyken duisend jaaren
        Den gisteren voorbygegaanen dag,
        Ja korter dan een nachtwaak, die men zag.
      
      
        Gij rukt hem weg, als in een stroom verslonden,
        Hij schynt een slaap. Self in syn morgenstonden
        Gelykt hij zoo veranderlyk van wezen,
        Als weelig gras, dat 's morgens bloeit gereesen,
        Van daauw vervarscht, maar eer het aavond wordt,
        Wel afgesneên, verandert, en verdort.
      
      
        Want wij vergaan, door uwe toorn, in quaalen,
        En schrikken van uw gramschaps heete straalen,
        Wanneer gij al het onrecht, datwe deeden,
        Naakt voor u stelt, en, om in 't recht te treeden,
        Ons heimlik quaad, en wat zo was misdaan,
        In 't scherpe licht uws aangesigts doet staan.
      
      
        Want onze tyd gaat alle daagen heenen,
        Door 't gloeijen van uw grimmig oog bescheenen.
        Als 't geen men dacht verdwynen onze jaaren.
        Het jaargetal, dat wij bedaagt vergaaren,
        Is seeventig, of, zynwe magtig sterk,
        Ons leeven heeft van tachtig jaar syn perk.
      
      
        Syn treflikst deel, hoe fier de jeugd mag schynen,
        Is vol verdriets, heeft moeiten in, en pynen,
        Ook stort het snel, wij vliegen, afgesneeden,
        Als bloemen, weg. Wie kent, na eisch van reeden,
        Uw toorens kracht, en al uw gramschaps gloed,
        Met zulk een vrees, als elk u vrezen moet?
      
      
        Leer ons uw toorn ons zoo voor ogen stellen,
        Om onzen tyd van daagen wel te tellen,
        Dat wij een wis, en deugdsaam hart bekoomen.
        Keer weeder, Heer, wil uwe gramschap toomen.
        Hoe lange zult gij noch uw knechten slaan?
        Heb eens berouw van 't leed hun aangedaan.
      
      
        Versaadig ons, al 's morgens, uit dit lyden,
        Met uw genaa, zo zal zich elk verblyden,
        Zo juichen wij, in alle onze daagen.
        Verbly ons naa de daagen uwes plaagen,
        Geef naa het quaad, veel jaaren tyds, met druk,
        Bij ons gezien, ons nu zo lang geluk.
      
      
        Men zie uw werk, wil 't aan uw knechten tonen,
        Uw heerlikheit kom bij hun kinders wonen.
        Het lieflik oog van onzen God, den Here,
        Zij oover ons, en hou ons steeds in ere.
        Voltooi gij 't werk, dat wij ter handen slaan,
        Ja, Heer, voltooi ons handwerk nu voortaan.
      
    
  