
    
      
        Ja, Israël seg, waarlik nu verblydt,
        Ten waar de Heer ons bystand had gedaan,
        Ten waar de Heer ons self had bygestaan,
        Als teegen ons de mensch al, tot den stryd,
        Was opgestaan, wij waaren lang vergaan.
      
      
        Wanneer hun toorn heet teegens ons ontstak,
        Doe hadden zij ons leevend ingeslikt,
        Doe had de vloed des waaters ons verstikt,
        Een bergstroom ging bykans al, met een smak
        Langs onze ziel, dies totter dood verschrikt.
      
      
        De moedwil van die stout waatervloed
        Had doe gewis langs onze ziel gegaan.
        Men loof den Heer, die ons niet liet verslaan,
        Noch aan den tand van dat hoogmoedig bloed
        Ten prooije gaf, maar ons het dee ontstaan.
      
      
        Myn ziel ontkwam 't, als voogels reeds omsnaart,
        Uit 's vooglaars strik, de valstrik brak in twee,
        En zoo ontkwam 't ons gansch geslachte mee.
        In 's Heren naam, die heemel, zee, en aard,
        Eer heeft gemaakt, is onze hulp, en free.
      
    
  