
    
      
        Ik loof, van nu voortaan,
        Op alle tyden, God, den Heer,
        Myn mond zal van syn lof, en eer,
        Geduurig oopen gaan.
        Myn ziel, zeer vremd gevrydt,
        Beroemt zich in des Heren raad,
        Dit hore dan 't sachtmoedig saad,
        En sing, als ik, verblydt.
      
      
        Gij saad dat deugd beoogt,
        Komt maakt, met mij, den Here groot,
        Syn eernaam zij, als ik besloot,
        Van ons te saam verhoogd.
        Ik zocht den Heer bedrukt,
        En kreeg syn antwoord op myn stem,
        Hij heeft mij, dikwils in de klem,
        Uit al myn vrees gerukt.
      
      
        Ziet iemand, in syn nood,
        Bedwelmt op hem, hij werd verlicht,
        Ook raakt des vroomen aangesigt
        Nooit van beschaamtheit rood.
        Hij denk vrij deese mensch
        Riep arm, om hulp, en wierdt gehoord,
        De Heer behiel hem, naa syn woord,
        Uit al syn angst, na wensch.
      
      
        Des Heren Engel stelt
        Syn leegerheir rondom 't geslacht,
        Dat recht hem vreest, en rukt, met kracht,
        Haar ziel uit elx geweld.
        Zo smaakt Gods soetheit dan,
        En ziet hoe goed de Here zij,
        Wie tot hem vlucht, is wis, met mij,
        Een welgelukkig man.
      
      
        Gij die hem heilig zyt,
        Vreest, zonder omsien, slechs den Heer,
        Want wie hem vreest blyft nimmermeer
        Gebrekkig, als hij lydt.
        De jonge leeuwwulp woedt,
        Somtyds verarmd, van hongersnood,
        Maar wie den Here soekt, diens schoot
        Ontbreekt nooit eenig goed.
      
      
        Komt, kinders, neemt myn tucht
        Goedhartig aan, en hoort na mij,
        Ik leer wat 's Heren vreze zij,
        En toon u haare vrucht.
        Wie is, gij goede lien,
        Een man, dien 't wel te leeven lust?
        Die daagen lief heeft, om, in rust,
        Het goede lang te zien?
      
      
        Bewaart uw tong van quaad,
        Nooit spreek uw lip bedriegelyk,
        Maak dat uw voet van 't quaade wyk,
        Doet goed, en volgt myn raad.
        Soekt free, en jaagtse naa,
        Des Heren oog bewaakt het spoor
        Der rechte gangers, en syn oor
        Slaat hun geschrei wel gaa.
      
      
        Maar 's Heren aansigt gloeit
        Op die in 't quaaddoen stout volherdt,
        En diens gedachtenisse werd,
        Van 't aardryk, uitgeroeit.
        Der vroomen stemme kryt
        Niet tot den Heer, of werd gehoord,
        Hij ruktse trouwlik, naa syn woord,
        Uit al hun angst, en stryd.
      
      
        De Heer is dichte bij
        't Gebrooken harte, dat hem vreest,
        En die verslaagen zyn van geest
        Behoudt hij uit de ly.
        Wie rechte weegen gaat,
        Krygt echter wel veel teegenspoed,
        Maar God de Here redt syn voet,
        Uit al dat lastig quaad.
      
      
        Hij hoedt niet slechs syn ziel,
        Maar al syn beendren ook voor leed,
        Niet een van dien en brak, noch spleet,
        Vermids 't hem niet geviel.
        De boosheit dood haar heer,
        Die goddeloos haar werk bestaat,
        Wie ook 't rechtvaardig volk ooit haat,
        Diens schuld verwoest hem zeer.
      
    
  