
    
      
        De goede God zij ons genaadig,
        En seegen ons aan ziel, en lyf,
        Dat doch syn aanschyns glans gestaadig
        Ons naamaals gunstig lichten blyf.
        Op dat elk geneegen
        Zich aan uwe weegen,
        Hier op aard, gewen,
        En de blinde heiden,
        Van alom bescheiden,
        Ook uw heil eens ken.
      
      
        Dat volken u, o God, belyden,
        Ja dat al 't volk uw naam belly.
        Dan zal zich elk geslacht verblyden,
        Dan juicht men rondom eeven bly.
        Want gij, heel goedaardig,
        Recht het volk rechtvaardig,
        En geenszins na schyn.
        Gij zult, als een weider,
        Elk geslachts geleider,
        Op der aarde, zyn.
      
      
        Het volk, o God, zal u belyden,
        Belyden zal u al het volk.
        Het aardryk geeft haar vrucht te snyden.
        God, onze God, schenkt ons syn wolk.
        Uit syn wolk stort seegen,
        En zo baart Gods reegen
        Ons gezeegent goed.
        Dies hem, naa syn waarde,
        Ieder eind der aarde
        Noch eens vrezen moet.
      
    
  