
    
      
        Ik sei, 't is best dat ik myn mond behoe,
        Op dat myn tong geen zonde doe,
        Ik zal myn mond met breideltuig beslaan,
        En dus, op t naauwst, bewaaren gaan,
        Terwyl die boef, die zoo godlooslik leeft,
        Noch daagliks voor myn ogen sweeft.
      
      
        Dies scheen ik stom van swygen, want ik sweeg
        Van 't goede zelfs, als waar ik veeg,
        Maar zeer beroerd, door 't smarten van myn leed,
        Wierdt, in myn middel, 't hart mij heet.
        Daar ging een vier van myn gepeins, aan brand,
        Dies sprak myn tong, doe uit den band:
      
      
        O Here, maak myn einde mij bekent,
        Gij mat myn daagen, tot hun end,
        Ai doch, hoe kort? och doe de weet aan mij
        Van hoe verganklik dat ik zij.
        Gij maakte, zie, myn dag een palmbreed wyd,
        Niets is voor u myn leevens tyd.
      
      
        Voorwaar de mensch, al staat hij vast, en fier,
        Is ydelheit, en niet een sier.
        Ja ieder mensch die wandelt in een beeld,
        En woelt, hoewel 't hem niet verveelt,
        Gansch ydelyk. Men gaart van ooveral,
        En weet niet wie het krygen zal.
      
      
        Maar nu ik, Heer, de weereld vast veracht,
        Wat goed is 't dat ik dan verwacht?
        Ik hoop op u, verlosme van al 't quaad,
        Dat, door myn afval, mij belaadt,
        En stelme, door een snooden dwaas, en zot,
        Niet tot een ieders smaad, en spot.
      
      
        Ik werd weer stom, en doe, in al myn leed,
        Myn mond niet op, wyl gij t mij deed.
        Neem uwe plaag, waar onder dat ik leg,
        Genaadiglyk van op mij weg.
        Want ik beswyk, om dat uw hand mij smyt,
        En onophoudelyk kastydt.
      
      
        Bestraftge slechs een man die onrecht doet,
        En, naa uw leer, zich niet verhoedt,
        Strax smelt aan hem al wat bevallig staat,
        Zo dat het, als een mot, vergaat
        Een ieder mensch blyft waarlik ydelheit.
        Verhoor dan wat myn beede seit.
      
      
        Uw ore neem, o Heer, myn schreijen aan,
        En swyg niet op myn droef getraan.
        Ik ben u vreemd, en maar een gast van veer,
        Als alle mine vaaders eer.
        Verquik myn ziel, laat af, met slaan, van mij,
        Eer dat ik weggaa, en niet zij.
      
    
  