
    
      
        Gij aarde, juicht alom den Heer,
        Dient blydelyk den Heer met eer,
        Komt seedig voor syn aangesigt,
        En zingt een vroolik dankgedicht.
      
      
        De Heer is God, weet ook dat hij
        Ons tot syn erfvolk schiep, niet wij,
        Hij maakte self, uit goedigheit,
        Ons tot syn schaapen, die hij weidt.
      
      
        Gaat tot syn poorten in met lof,
        Met lofsang in syn tempels hof,
        Belyd syn deugd, die gij geniet,
        En pryst syn naam, en hoog gebied.
      
      
        Want God, de Heer, is volle goed,
        Syn goedheit, die ons eeuwig hoedt,
        En zijne waarheit houdt haar kracht,
        Van elk geslacht, tot elk geslacht.
      
    
  