
    
      
        Looft God, den Heer, looft hem, verblydt,
        Gij, die des Heren knechten zyt,
        Elk loof den groten naam des Heren.
        Des Heren naam zij lof geseit,
        Van nu, tot in der eeuwigheit,
        Moet aller seegening hem eeren.
      
      
        Van daar het sonlicht op gaat staan,
        Tot daar het weer moet ondergaan,
        Hoor elk den naam des Heren looven.
        De Here heerscht om hoog alom,
        Syn eer strekt booven 't heidendom,
        En gaat den heemel ver te booven.
      
      
        Wie is zo groot, in magt, en eer,
        Als onze waare God, de Heer,
        Die op het hoogste fit verheeven,
        En, needrig doch, zeer laag doorsiet
        Wat in de heemelen geschied,
        En hoe op aard syn schepsels leeven.
      
      
        Hij richt geringen op uit stof,
        En heft nooddruftig volk, met lof,
        Uit mest, en drek, om hoog, tot eeren.
        Hij doet ze sitten in den raad,
        Bij prinssen van geen kleinen staat,
        Bij prinssen, die syn volk regeren.
      
      
        Hij is het, die, door vruchtgewin,
        D'onvruchtbre, met een huisgesin,
        Verblydt doet wonen, naa veel smarten,
        Dewylse zich geseegent vindt,
        En moeder wierdt van meenig kind.
        Zo looft den Heer van ganscher harten.
      
    
  