
    
      
        Nu sing ik eeuwig, Heer, wat uw genaade wracht,
        En maak uw waarheit, van geslacht, tot elk geslacht,
        Door mynen mond bekent. Want, sei ik, met vertrouwẽ,
        Gij zult, van eeuw, tot eeuw, uw gunst, en goedheit bou-
        wen, En, met het vast bestaan van uwe heemelryken,
        De vastigheeden van uw waare trouw doen blyken.
      
      
        Ik maakte, seide gij, een heilsaam trouwverbond,
        Met dien ik mij verkoor, van voor des weerelds grond,
        Ik heb aan David, die myn dienstknecht is, geswooren,
        Ik zal, in eeuwigheit, het saad van u gebooren,
        Uit gunst, beveitigen, uw troons gebouw betrachten,
        En hem verhogen, van geslachten, tot geslachten.
      
      
        Den heemel, Heer, belydt uw wonderbaaren aart,
        Ook looft dies't heilig volk u waarheit, saam vergaart.
        Want wie mag in de lucht, en 's hemels hoge streekẽ,
        In waardigheeden, bij den Here zyn geleeken?
        Wie is er ook op aard, bij kinderen der sterken,
        In 't minst den Heer gelyk, met zijne grootste werken?
      
      
        Wie werd geducht, als God, in synen groten raad,
        Van heiligen versaamt? die, vreeslik inderdaad,
        Ver booven alle, die rondom hem zyn, blyft wonen?
        O Heer, gij Heirengod, wie draagt'er zulke kroonen
        Van magt, en cierlikheit, als gij, zo groot van daaden?
        Uw waarheits trouw omringt u, Heer, ook met genaaden.
      
      
        In d'opgeblaase zee, daar heerschtge, naa uw wil,
        Verhestse haar gegolf, gij maaktse weeder stil.
        Gij brysde Rahabs heir, als enen doodgewondden,
        Uw vyand heeft, verstrooit, uw erm zeer sterk bevonden.
        Den heemel hoort u toe, u hoort het aardryk meede,
        Gij laagt des weerelds grond, en vulde haare steed.
      
      
        Gij schiept het noord, en suid, zij looven u te saam,
        De Thabor juicht in u, de Hermon pryst uw naam.
        Gij hebt een erm vol magts, uw hand heeft sterke kragtẽ,
        Uw rechterhand is hoog, en booven alle magten.
        Uw rykstroons vaste stut zyn rechtdoen, en gerichte,
        Genaa. en waarheit gaan steeds voor uw aangesigte.
      
      
        Welsaalig is het volk, dat, Heer, uw feestklank kent,
        En, met geschikt gejuich, zich tot uw dienst gewend.
        Het wandelt in het licht uws aanschyns, met behaagẽ,
        Verheugt zich in uw naam, vernoegsaam, alle daagen,
        En werd verhoogd door gunst van uw gerechtigheden,
        Gij schikt het alles goeds, en houd het wel te vreeden.
      
      
        Want roemt het heerlik dat het grote sterkte heeft,
        Die ere komt van u, die 't self die sterkte geeft.
        Uw welbehaaglikheit zal onzen hoorn verhogen,
        Want onze schild beschermt ons, Heer, door uw vermoogen.
        Ja van den Heilig, die in Israël syn wooning,
        Voor eeuwig, bouwen wil, is onze goede kooning.
      
      
        Als gij, in een gesigt, van uwen gunstling spraakt,
        Doe seide gij, na 't slot, in uwen raad, gemaakt,
        Ik heb een held besteld, hem wisse hulp gegeeven,
        En, uit myn beste volk verkooren, hoog verheeven.
        Ik heb myn trouwen knecht, die David heet, gevondẽ,
        En hem myn oli, ryk van heiligheit, gezonden.
      
      
        Daar meede zalfde hem myn gunst ter heerschappy,
        Dies blyft hem, tot syn stut, myn hand standvastig bij.
        Myn erm, die hem versterkt, zal ook syn staat omringẽ.
        Geen vyand zal hem, als een schattingeisscher, dringẽ.
        Geen soon des onrechts kan hem immer onderdrukkẽ,
        Noch, door geweld, of list, van zijne pluimen plukken.
      
      
        Ik zal syn weerparty aan pletteringe slaan,
        En, voor syn aangesigt, syn haaters plaagen gaan.
        Steeds zal ik hem myn trouw, en goede gunst bewysen.
        Syn hoorn zal, in myn naam, tot grote hoogte, risen.
        Ik zal syn slinkerhand de zeekust doen bestieren,
        Ik set syn rechterhand in allerlei rivieren.
      
      
        Hij zal mij noemende, myn vaader, en myn God,
        Ook zeggen, Heer, gij zyt myn heilrots, burgt, en slot,
        Ik stel hem insgelyks ten eerstgebooren soon,
        En geeve hem, op aard, de hoogste koonings krone.
        Ik zal myn goedigheit hem eeuwig blyven houden,
        Myn vast verbond met hem zal nooit in kracht verouden.
      
      
        Ik maake dat syn saad, voor eeuwig, vruchten draagt,
        Syn troon zal staan, zo lang, als t van den heemel daagt.
        Indien syn kinderen myn wetten laaten dryven,
        En, met hun wandel, in myn rechten weg niet blyven,
        Indien men mine keur onheilig komt te schenden,
        En myn gebod niet houdt, noch zal myn trouw niet enden.
      
      
        Ik zal hun afval, met de roe, besoeken gaan,
        En, om hun onrecht, hen dan wel, met plaagen, slaan,
        Maar nimmer zal ik hem myn goede gunst onttrekkẽ,
        Noch mine waarheit ooit, met loogentaal, bevlekken,
        'k Ontheilig geen verbond, noch maak veranderingen
        In trouwbeloften, die uit mine lippen gingen.
      
      
        Ik zwoer voordachtig eens bij mine heiligheit,
        Zo ik aan David lieg in 't geen ik heb geseit!
        Syn saad zal eeuwig zyn, syn troon de son gelyken,
        En eeuwiglyk zo vast, als 't maanlicht, voor mij blykẽ.
        Die in den heemel heerscht getuigt met ieder teeken.
        Dat hij, de waarheit self, getrouw is in syn spreeken.
      
      
        Maar nu verstiet, en wraakt gij hem, met groot geweld,
        Als heel verbolgen op uw ryks gezalfden held.
        Gij schond uw knechts verbond, behield het niet in waarde,
        Smeet zijne kroon van't hoofd, ontheiligt op der aarde,
        Brakt al syn muuren af, wierpt zijne steene vesten,
        Aan morseling ter neêr, en gaaft syn hof ten besten.
      
      
        Hij is berooft van elk, die langs den weg kwam gaä,
        Syn buuren zien hem, met den nek, nu smaadig aan.
        Gij hebt de rechterhand van syn party verheeven,
        Al zijne vijanden tot blyschap stof gegeeven,
        Syn krygswaards scherpten ook tot stompheit om doen keren,
        En deed hem, in den stryd, niet staan, om zich te weerẽ.
      
      
        Syn schone glants houdt op, door u te niet gedaan,
        Gij stiet syn troon om ver, hij leit op d'aard vergaan.
        Gij liet de daagen van syn frissche jeugd verkorten,
        En over hem een dek van schandig schaamrood stortẽ.
        Wat bergt gij u, o Heer, hoe lang zult gyme wraaken?
        Zal steeds uw grimmig oog, als brandend vier, staan blaaken?
      
      
        Wat is myn leevens eeuw? gedenk hoe ik verdwyn.
        Zou 's mensen kind vergeefs van u geschaapen zyn?
        Wat man doch leeft'er, die den dood zich niet ziet drukken?
        Die uit de magt des grafs syn ziele weet te rukken?
        Waar is uw goede gunst nu, Heer, als van te voren,
        Bij uwe waare trouw, aan David, eens geswooren?
      
      
        Gedenk, o Heer, des smaads, aan uwe knechts gedaan,
        Dien ik, van allerlei groot volk aan ons begaan,
        In mynen boezem draag. Hoor, Heer, uw vyand snappẽ,
        Hoe smaadt hij uwen naam! Hoe derft hij al de stappen
        Van uw gesalfdens voet, met veel versmaadheits, bláamen!
        Den Heer zij eeuwig lof, elk sing dan, amen, amen.
      
    
  