
    
      
        O God myns roemstofs, blyf niet swygen,
        Laat myn party syn antwoord krygen.
        Want veeler goddeloosen monden,
        En monden vol bedrogs bevonden,
        Zyn teegen mij wyd opgedaan,
        Hun tonge sprak mij valschlik aan.
      
      
        Ik siese mij, uit nyd, omringen,
        Met woorden, vol van haat, verdringen,
        En, zonder oorsaak, fel bestryden.
        Voor mine liefde moet ik lyden.
        Steeds staanse teegen mij gezet,
        Maar ik! ik hou mij in 't gebed.
      
      
        Men lag op mij het quaad voor 't goede,
        Myn liefde kreeg den haat ten roede.
        Beloon den boosten van die bozen,
        Stel oover hem een goddeloosen,
        De Satan, uit op weederstand,
        Sta klagtig aan syn rechterhand.
      
      
        Als hem de richters oren leenen,
        Ga hij gedoemt voor godloos heenen,
        Syn bidden strekke hem tot zonde.
        Hij sink, in weinig tyds, te gronde.
        Verkort syn daagen door de straf,
        Een ander neem syn ampt hem af.
      
      
        Wil zijne kinders wezen maaken,
        En doe syn wyf het weeuwschap smaaken.
        Ja dat elk kind behoeftig swerve,
        Uit hun verwoeste plaats, en erve,
        Al beedelende, hier, en daar,
        Den nooddruft soek, en schaars vergaar.
      
      
        Al wat hij heeft zij aangeslaagen,
        En van syn schuldheer weggedraagen.
        De vreemde roof syn arbeids vruchten,
        Dat niemand, als hij arm zal zuchten,
        Hem weldoe, noch iet noodigs geef,
        Noch met syn wees genaadig leef.
      
      
        Wil al syn naasaad uit doen roeijen,
        Verdelg hun naamen, die nu bloeien,
        In 't ander volgende geslachte.
        De Here heb in syn gedachte,
        Al zyn syn vaaders lang vergaan,
        Al 't onrecht werk van hun gedaan.
      
      
        Wisch nimmer ook syn moeders zonden,
        Uw schuldboek hou die ongeschonden,
        Op datse voor des Heren ogen,
        Geduurig zijne schuld verhogen,
        En hij hen uitroei van der aard,
        Als geen gedachtenisse waard.
      
      
        Om dat hij, tot geen deugd geneegên,
        Nooit dacht weldaadigheit te pleegen,
        Maar eer een man, die heel ellendig,
        Nooddruftig, troostloos, en inwendig
        Bedrukt van harten was, verdrong,
        En, om syn dood, vervolgen gong.
      
      
        Hij droeg veel liefdes tot het vloeken,
        Nu koom de vloek hem self besoeken.
        Hij had geen lust tot goeden seegen,
        Nu wyk die verre van syn weegen.
        Hij dee den vloek aan, als syn rok,
        Nu zyse hem een lastig jok.
      
      
        Zij gaa, als waater, in hem daalen,
        En dring in syn gebeend, met quaalen,
        Zo diep, als oli naa het smeeren.
        Zij dekke hem, gelyk syn kleeren,
        En blyve steeds om hem geschort,
        Zo als syn gordel hem omgordt.
      
      
        Dit werkloon wil de Here geeven,
        Aan allen, die mij weederstreeven,
        En, teegen mine ziel ontsteeken,
        Van mij, uit haat, slechs quaalik spreeken.
        Maar maak gij, Heer, het wel met mij,
        Op dat uw naam gepreesen zij.
      
      
        Uw hand verlosme van het quaade,
        Want gij zyt goed, en vol genaade,
        Ik ben bedrukt, en vol gebreeken.
        Myn harte leit in mij doorsteeken,
        Ik gaa, gelyk een schaaduw, heen,
        Die, alsse neigt, dan haast verdween.
      
      
        Ik, zonder stee om vrij te leeven,
        Werd, als een sprinkhaan, omgedreeven,
        Myn kniejen struikelen van vasten.
        Ik find, door zoo veel ooverlasten,
        Myn vlees van maagerheit ontdaan,
        Myn vet is weg, en al vergaan.
      
      
        Noch smaaden mij hun snoode monden,
        Zij zien met vreugd mij dus geschonden,
        En schudden 't hoofd, al veel te smaadig.
        O Heer, myn God, zij mij genaadig,
        Kom, help, en red mij uit myn nood,
        Na uw genaa, want die is groot.
      
      
        Elk weet dat ik, zoo geslaagen,
        Sulx van uw handen heb gedraagen,
        En, Here, dat uw magt het deed
        Dat ik verlost myn weg betreede.
        Zij vloeken noch, vol raaserny,
        Maar uwe goedheit seegent mij.
      
      
        Zij stonden op om mij te deeren,
        Doch moesten, rood van schaamte, keren,
        Maar uwe knecht mag zich verblyen.
        De schande kleed myn weerpartyen,
        Hun schaamte dekt, om hun bedryf,
        Als met een mantel, al hun lyf.
      
      
        Myn mond belydt dies voor den Here,
        In 't midden van veel volks, syn ere,
        Ik prys hem zeer, want syn ontfarmen
        Staat aan de rechterhand des armen,
        En redt hem uit syn nood, en vrees,
        Van dien, die zijne ziel verwees.
      
    
  