
    
      
        De Heer is groot, en prysenswaard,
        In onze Godsstad, wyd vermaart,
        Op synen berg, vol heiligheeden,
        Dies zeer geëert, en aangebeeden.
        Zions berg, syn aardsche troon,
        Van geleegentheit heel schoon,
        Aan syn noordsy meest van waarde,
        Is een vreugd der ganscher aarde,
        Want daar leit die stad, en wooning
        Van den allergrootsten kooning.
      
      
        Men kent, in haar palleisen, God,
        Als voor haar hoogst, en seegbaarst slot.
        Want, ziet, de kooningen vergaarden,
        En toogen saam, tot syse naarden.
        Maar zo syse saagen staan,
        Zonder dicht daar bij te gaan,
        Zoo verwondert, zoo verslaagen,
        Van verschriktheit aan 't vertsaagen,
        Vlooden zij, om niet te sneeven,
        In der haast, als weggedreeven.
      
      
        Gebeef, en als een baarenssmart.
        Beving aldaar hun moedig hart.
        Gij brakt hun magt, als Tharsis scheepen,
        Van oostenwinden aangegreepen.
        Zoo wij hoorden, saagen wij
        Nu, in onze Godsstad bly.
        God, de heer der leegerschaaren,
        Wilde dus syn stad bewaaren,
        God bevestigt haare muuren,
        Om, van eeuw, tot eeuw, te duuren.
      
      
        In 't midden van uw tempel, Heer,
        Geleeken wij, met uwe leer,
        Het weldoen uwer goedigheeden,
        En al uw werk voldoet uw reeden.
        Zoo, gelyk de heerlikheit
        Van uw naam is uitgebreidt,
        Blyft, o God, uw roem in waarde,
        Tot aan ieder eind der aarde.
        Uwe rechterhand doet daaden,
        Vol van recht, en rechtsgenaaden.
      
      
        De berg van Zion juicht van vreugd,
        En Judaas dochters zyn verbeugt,
        Om 't oordeel uit uw troon gezonden.
        Omringt uw Zion, gaat eens ronden,
        Telt haar toorens vrylik naa,
        Slaat haar voormuur hartlik gaa,
        Wilt bescheidlik haar gebouwen,
        En palleisen weer beschouwen,
        Op dat gij 't den naageslachten
        Moogt vertellen, en doen achten.
      
    
  