
    
      
        Ik heb God lief, en zal van 's Heren lof
        Verkondigen, en al myn daagen spreeken,
        Want hij vernoort de stemme van myn sineeken,
        Neigt mij syn oor, en geeft mij roemens stof.
      
      
        Ik wierd onningt niet banden van de dood,
        De helangst vond , en trof mij allerweegen,
        Ik vond me bang, dies ik bedroeft, verleegen,
        Des Heren naam dus aanriep in myn nood.
      
      
        Och, Here, red myn ziel uit deese pyn,
        De Heer is doch genaadig, en rechtvaardig,
        Myn God ontfermt zich onzer sulx niet waardig,
        De Heer bewaart die recht eenvoudig zyn.
      
      
        Ik teerde weg, was dun, en schier vergaan,
        Doch hij behiel mij uit die swaarigheeden,
        Zo keer, myn ziel, weer tot uw rust, in vreeden,
        Want God, de Heer, heeft wel bij u gedaan.
      
      
        Gij redde, Heer, myn ziele van den dood,
        Myn ogen van getraan, myn voet van stoten,
        Dies zal ik, voor uw aansigt, onverdrooten,
        Omwandelen, bij 's leevens landgenoot.
      
      
        Ik heb gelooft, dies sprak ik vol gevaars.
        'k Was zeer bedrukt, en sei, van vrees aan 't loopen,
        In mynen haast, men mag op God slechs hopen,
        De mensen zyn al t'saame leugenaars.
      
      
        De Here heeft alszins mij welgedaan,
        Wat zal ik hem nu tot vergelding geeven?
        Ik wil verheugt den heilkelk op gaan heeven,
        Dan roep ik zoo den naam des Heren aan.
      
      
        Ik zal den Heer wat ik benaauwt wel eer
        Beloofde, nu, bij al syn volk, betaalen.
        De dood van die godvruchtig naa hem taalen,
        Is kostelyk in d'oogen van den Heer.
      
      
        Ik ben uw knecht, ja, Heer, ik ben uw knecht,
        Uw dienstmaagds soon. Gij lost mine banden,
        En ik belly, in 't offren van offranden,
        Dies uwen lof, als dankbaar, en oprecht.
      
      
        Ik roep verplicht den naam des Heren aan,
        Wat ik den Heer belooft heb in myn quaalen,
        Zal mine ziel gered nu bly betaalen,
        Daar al syn volk, het ziende, bij zal staan.
      
      
        In 't middelplein van u, Jerusalem,
        In 't voorhof van het heilig huis des Heren,
        Zal ik den Heer, met lof, en dank, vereren,
        Gij heilig saad, een ieder loove hem.
      
    
  