
    
      
        Geef uw gericht, o Heer, den kooning,
        En schenk, met majesteit,
        Des koonings soon, tot zijne krooning,
        Uw ryks gerechtigheit.
        Zo zal hij, met gerechtigheeden,
        Uw erfvolk richten gaan.
        En, in hun druk, na recht, en reeden,
        Uw armen gaade slaan.
      
      
        Dan ziet het volk, met groot behaagen,
        De bergen rykelyk,
        Met alle heuvels, vreede draagen,
        Door syn rechtvaardig ryk.
        Hij richt des volks ellendelingen,
        Verlost des armen kind,
        Vergruist die ooverlast begingen,
        En die hij rooflik vindt.
      
      
        Dies zullen zij uw vrees betrachten,
        Zo lang als son, en maan,
        En naageslachten, uit geslachten,
        Van eeuw, tot eeuw, bestaan.
        Dan daalt er heil, zo lief, als reegen
        Op 't afgeschooren gras,
        Als druppels vocht, dat, vet van seegen,
        Het aardryk welkom was.
      
      
        't Rechtvaardig volk zal, in syn daagen,
        Vol geurig bloeisel zyn,
        De free zal steeds veel vruchten draagen,
        Tot dat de maan nooit schyn.
        Hij zal syn heerschappy doen eeren,
        Van zee, tot zee, erkent,
        En van syn ryksrivier regeren,
        Tot aan des weerelds end.
      
      
        De landsaat van heel woeste plekken,
        Knielt willig voor syn troon,
        Syn vyand moet syn voetstof lekken.
        De kooning, en de kroon
        Van Tharsis, eilanders, en Scheba,
        Elk brengt hem giften mee,
        Ook schenkt de kooning van 't ryk Seba
        Syn offer hem gedwee.
      
      
        Een ieder kooning op der aarde
        Bidt hem geboogen aan,
        Al 't heidendom dient, om syn waarde,
        Hem, als syn onderdaan.
        Want die tot hem nooddruftig schreijen,
        Ellendig onder 't juk,
        En hulpeloos syn hulp verbeijen,
        Die redt hij uit den druk.
      
      
        Hij doet des nood drufts zich ontfermen,
        Behoed een schaamel mensch,
        En zielen, die gebreklik kermen,
        Behoudt hij, naa hun wensch.
        Hij zal hun ziel van list bevryden,
        Hij schutse voor geweld,
        Syn oge schat hun bloed, en lyden,
        Veel kostliker dan geld.
      
      
        Hij leeft vol heils, en nooit verleegen,
        Men geeft hem Schebaas goud,
        Bidt steeds voor hem, en wenscht, met seegen,
        Hem daagliks syn behoud.
        Is slechs een hand vol koorns gekoomen,
        In 't hoogst van 't bergryk land,
        Haar vrucht zal ruisschen, als de bomen
        Op Libans kruin geplant.
      
      
        Die van syn stad, en landen bloeien,
        Als 't weelig kruid der aard,
        Syn naam zal 't aardryk oovervloeijen,
        Van eeuw, tot eeuw vermaart.
        Zo lang de son is plant syn naame
        Zich voort, van kind, tot kind,
        Zij seegenen zich al te saame,
        In hem, van hem bemint.
      
      
        Al 't heidendom zal hem beroemen,
        Wyl 't hem wel saalig acht.
        Looft God, die zich den God laat noemen
        Van Israëls geslacht.
        Looft hem, hij is alleen de Here,
        Die wonderwerken doet,
        Geeft eeuwig synen eernaam ere,
        Want die is heerlik goed.
      
    
  