
    
      
        Wat roemt gij op uw quaade stukken?
        O gij geweldenaar!
        Gij soekt myn ziele t'onderdrukken,
        Maar God is myn pilaar,
        Want syn genaa, en hoogst gesag,
        Behoed mij, al den dag.
      
      
        Uw tong, met voordacht, vroomen schaadlik,
        Doet, als een scheermes doet,
        Bedriegt gesleepen zeer verraadlik.
        Gij mint het quaad voor 't goed,
        Spreekt blyklik liever krom, dan recht,
        En liegt al watge zegt.
      
      
        Gij mint slechs woorden die verslinden,
        En tongen vol bedrog,
        Dies veld God u, en uw beminden,
        Voor eeuwig, schoonge noch
        Zo praalt, hij neemt u weg in 't end,
        En veegt u uit de tent.
      
      
        Hij rukt uw wortels, met haar veesen,
        Los uit des leevens land,
        D'oprechte zien het aan, en vrezen,
        Gedweeger voor Gods hand,
        Zij lachen om syn ondergang,
        En zingen dit gesang:
      
      
        Zie daar den man, die syn vertrouwen
        Op God niet had gesteld,
        Maar zijne sterkte los dorst bouwen
        Op rykdom, en veel geld,
        Die, door syn schaadlik ongelyk,
        Zeer sterk wierdt, en heel ryk.
      
      
        Maar als een vruchtboom vol olyven,
        Die nooit syn groen verlaat,
        Zal ik in Godes huis beklyven,
        Want ik betrouw myn staat
        Op Gods genaa, die eeuwig blyft,
        En voor altoos mij styft.
      
      
        Ik zal u eeuwig lang belyden,
        Want gij hebt dat gedaan,
        Ook zal ik, Heer, in alle stryden,
        Uw naam verwachten gaan,
        Want die baart, voor uw gunstgenoots,
        Al vrij wat goeds, en groots.
      
    
  