
    
      
        Haast u, o God, met hulp voor mij,
        Verlosme, Heer, van dieme vloeken,
        Beschaam die mine ziele soeken,
        En slaa met schaamrood myn party.
        Dryf ieder dieme komt verspieden,
        En lust schept mag 't mij quaalik gaan,
        Weer achterwaarts van mij van daan,
        En doe hem bang, met schande, vlieden.
      
      
        Keer ieder, die daar seit, ha haa,
        En mine wang beschaamt wil maaken,
        Van mij te rug, met rode kaaken,
        En loon hem dies met ongenaa.
        Laat die u soeken vroolik wezen,
        Maak die uw heil bemint verblydt,
        Elk seg, in uw beschut, altyd,
        Gods naam zij grootelyks gepreesen.
      
    
  