
    
      
        Wel dien, die bij een arm gebreklik man
        Zich wyslik draagen kan.
        De Heer bevrydt hem van het daagliks quaad,
        Wanneer hij sondaars slaat,
        Hij hoedt hem steeds, syn leeven werd bewaart,
        En 't gaat hem wel op aard.
        Schoon, Heer, na hem syn viands ziel verlang,
        Geef nooit dat hij hem vang.
      
      
        Het is de Heer, als hij op 't siekbed kreunt,
        Die dan hem ondersteund.
        Hoe krank hij leg, gij wend syn gansen staat,
        En heilt hem van syn quaad.
        Dies sei ik krank, zij mij genaadig, Heer,
        Genees myn ziele weer,
        Al heb ik, door veel zonden, mij misgaan,
        En teegen u misdaan.
      
      
        Myn vyand spreekt geduurig quaad van mij,
        En seit, wanneer of hij
        Eens sterven zal, op dat syn naam vergaa?
        Komt ener wat daar naa,
        Om mij te zien, die spreekt me valse smart,
        En gaart zich, in syn hart,
        Veel ydelheits, want ging hij weg, hij sprak
        Bly van myn ongemak.
      
      
        Al wie mij haat versaamt zich aan een zij,
        En mompel teegen mv,
        Ja elk bedenkt dan reegen mv een raad,
        En smeedt mij al e quaad.
        Zij zeggen, o! hem kleeft een schelmstukaan,
        Daar komt het wis van daan,
        Dat hij, die leic, van deesen overval,
        Niet weeder opnaan zal.
      
      
        Myn vreegenoot, zelfs myn vertrouwde vrind,
        Die man, die lang bemint.
        Myn brood ook at, verhief, als myn party,
        Syn verssen teegen mij.
        Maar dat, o Heer, mij uw genaade red,
        En opricht van dit bed,
        Ik, hunne vorst, vergeld die schelmery
        Hun dan, na haar waardy.
      
      
        Doch datge mij met lust blyft gaade slaan,
        Weet ik gewis hier aan,
        Wyl oover mij, al wierd ik veeg geacht,
        Geen vyand juicht, noch lacht.
        Want gij hield mv, om myn oprecht gemoed,
        Wel vast in uw behoed.
        Gij sleltme, voor uw aansigt, met een kroon,
        Ook eeuwig, op den troon.
      
    
  