
    
      
        Gij rot, dat daar te saam geseeten,
        Als rechters, zit, en ieder recht,
        Is 't ernst, en waarheit 't geenge zegt?
        En spreektge met een goed geweeten?
        Gij mensen kinders, oordeelt gij,
        Na billikheit, elx weerparty?
      
      
        Ja, gij werkt ongerechtigheeden,
        Waar van uw hart geduurig swelt,
        Uw handschaal weegt slechs puur geweld,
        Op aarden, uit, in schyn van reeden.
        Het godloos volk, van God ontaart,
        Is vreemd van dat de moeder 't baart.
      
      
        Den loogenspreekren is het doolen,
        Van 's moeders buik af, ingegrift,
        Zij hebben sulk een vierig gift,
        Als een fenynbre slang, verhoolen.
        Elk houdt zich doof ontrent het goed,
        En stopt syn oor, als d'adder doet.
      
      
        Op datse zich niet hoor besweeren,
        Door mompelaars, die 't zich verstaan.
        Breck, Heer, hun tanden, wilse slaan,
        Dat hunne monden 't quaad verleeren,
        Ja breek, o God, door straf, op straf,
        Der jonge leeuwen kiesen af.
      
      
        Elk smelte weg, als waatervlieten,
        Die, in hun afloop, vast vergaan.
        Leit hij syn spitse pylen aan,
        Maak die, als stomp gesneên, in 't schieten.
        Hij gaa, al fmeltende, zo heen,
        Gelyk een slek, door sout, verdween.
      
      
        Als vruchten, bij een vrouw misdraagen,
        Die nooit de son zien, droog hij weg.
        Ja eer uw pot den doornen heg,
        Op 't vier gelegt, zou voelen knaagen,
        Zal God verhit, met stormen, slaan,
        En hem doen leevendig vergaan.
      
      
        't Rechtvaardig volk, dat veel moest lyden,
        Zal, uit hun groot, en lang verdriet,
        Als 't zoo Gods wraak voleindigt ziet,
        Ten hoogsten zich in hem verblyden,
        Het zal hun voeten, welgemoedt,
        Dan wassen in het godloos bloed.
      
      
        Dan zal de mensch geruster zeggen,
        Al wie rechtvaardig leeft, en sucht,
        Trekt immers dies eens zoete vrucht.
        't Is immers niet te weederleggen,
        Dat hier om hoog, uit ons gesigt,
        Een God is, die het aardryk richt.
      
    
  