
    
      
        Men kent, in Juda, God zeer wel,
        Syn naam is groot in Israël,
        In Salem, dat hij trouw beschut,
        Staat zijne goddelyke hut,
        Ook blyft hij binnen Zion wonen,
        Om haar syn gunst te meer te tonen.
      
      
        Daar brak hij, door syn yverstraal,
        Den glinsterenden boog van staal,
        Sloeg spietse, schild, en swaard, aan gruis,
        En joeg den kryg berooit na huis.
        Uw glants blinkt heerlik door die seegen,
        Op troofgebergte, Heer, verkreegen.
      
      
        't Stoutmoedigst hart wierdt self berooft,
        En sliep syn doodslaap, uitgedooft.
        Geen eenig dapper man bestondt,
        Wyl hij syn handen weerloos vond.
        Uw schelden heeft saam paard, en waagen,
        O Jakobs God, in slaap geslaagen.
      
      
        Gij, gij zyt vreeslik in uw slaan,
        Wie kan voor uw gesigt bestaan,
        Wanneer uw toorne slechs ontbrandt?
        Gij deed, door uwe gramme hand,
        Een oordeel, uit den heemel, horen,
        En 't aardryk sloot, van vrees, haar oren.
      
      
        Het hiel zich stil van doe af aan,
        Als God, ten oordeel opgestaan,
        Al syn sachtmoedig volk op aard
        Verlossen kwam van 't woedend swaard.
        Want hoe de mensen heeter woeden,
        Hoe zij uw lof te meerder voeden.
      
      
        Zo gord de rest uws gramschaps aan,
        Wil voorts ontgloeit uw haaters slaan.
        Gij alle dan, dien hij bevrydt,
        En die rondom den Here zyt,
        Belooft uw Heilgod offermaalen,
        En wiltse trouwlik hem betaalen.
      
      
        Elk breng geschenken aan voor dien,
        Die vreesselyk zich doet ontsien,
        Wiens hand der vorsten geest, en moed,
        Als druiven, afsnydt, en verdoet,
        Dien, waar het ook op aard mag wezen,
        De kooningen wel moeten vrezen.
      
    
  