
    
      
        Ik neem nu voor van goddelikke dingen,
        Als goede gunst, en heilig recht te zingen,
        Myn psalmsang, Heer, werd u, die heilig zyt,
        Dies toegewydt.
      
      
        Ik zal, wanneer gij mij in 't ryk quamt zetten,
        Met goed verstand, op rechte weegen letten,
        Myn huis, oprecht van harten, steeds begaan.
        En gaade slaan.
      
      
        Ik stelle mij geen boevenstuk voor ogen,
        Noch val u af, tot daaden die niet doogen,
        Ik haat zulk doen, en alle die 't bestaan,
        't Kleeft mij niet aan.
      
      
        Ik zal het hart, dat mij verkeert'zal blyken,
        Van myn palleis wel verre leren wyken,
        En tonen dat ik gene bozen ken,
        Noch gunstig ben.
      
      
        Wie heimelyk syn naasten derft verfoeijen,
        Diens achterkiap zal mij hem uit doen roeijen,
        Een breed grootsch hart, een oog dat hoge ziet,
        Vermag ik niet.
      
      
        Myn oge zal op 's lands getrouwen letten,
        Om die, bij mij, op seetels, hoog te zetten,
        Ik neem slechs die oprechte weegen gaan,
        Tot dienaars aan.
      
      
        Wie schalkheit pleegt, zal in myn huis niet blyven,
        Wie leugens spreekt, zal niet bij mij beklyven,
        Ja voor myn oog zal zulk een onderdaan
        Niet vast bestaan.
      
      
        Ik zal alom de goddeloose telgen,
        Al 's morgens vroeg, uit 's Heren land verdelgen,
        Tot, uit syn stad, al wat in onrecht groeit
        Zij uitgeroeit.
      
    
  