
    
      
        Belyd den Heer, gij aarde,
        Hoe goedig dat hij zij,
        Syn goedheit, die ons spaarde,
        Staat ons voor eeuwig bij.
        Sulx zegge, met verstand,
        't Gevrydde volk des Heren,
        Dat, uit 's verdrukkers hand,
        Door hem gevrydt, kwam keren.
      
      
        Dat hij, uit verre landen,
        Van oost, van west, en noord,
        Van alle zeen, en stranden,
        Te saam bragt in hun oord.
        Dat, zonder eenig pad,
        In woeste wilde weegen,
        Ging dwaalen, en geen stad
        Ter wooning vond geleegen.
      
      
        Dat hongerig, en dorstig,
        Inwendig in hun ziel
        Verflaauwt was, en aamborstig,
        Van nood bestulpt verviel,
        Doch roepende bedrukt
        Tot God, den Heer, van harten,
        Uit angst zich zag gerukt,
        En uit benaauwde smarten.
      
      
        Hij leidde hunne treeden,
        Op ene rechte baan,
        Om, naa bewoonde steeden,
        Den naasten weg te gaan.
        Waarom 't, tot dank gesint,
        Den Heer syn goedigheeden,
        En voor des mensen kind
        Syn wondren heeft beleeden.
      
      
        Hij had die dorstig vielen
        Hun graage ziel versaadt,
        Kwam hongerige zielen,
        Met goed, vol op te baat.
        Die duister, van de dood,
        Omschaaduwt, diep in gaaten
        Gebonden, vol van nood,
        Verdrukt in ijzers saaten;
      
      
        Om dat door hen Gods reeden,
        En 's Allerhoogsten raad
        Weerspannig lang vertreeden,
        Onwaardlik was versmaadt,
        Waarom hij dan hun hart,
        Door swaarigheit, verneerde,
        Tot struiklende van smart
        Hun niemand hulp vereerde;
      
      
        Doch tot den Heer, met beeden,
        Dan riepen, vol van stryd,
        Zyn uit hun bangigheeden,
        En angst door hem gevrydt.
        Hij hielpse, naa hun nood,
        Hij bragt hen uit het duister
        Des schaaduws van de dood,
        En brak hun band, en kluister.
      
      
        Dies elk de gunst des Heren
        Voor hem, met dank, belee,
        En 's mensen kind ging leren
        Wat wonderen hij dee.
        Hij brak de koopre deur,
        Met eens daar aan te rukken,
        Den ysren boom, daar veur,
        Dien hieuw hij los aan stukken.
      
      
        Zot volk, dat afgeweeken
        Den rechten weg niet gong,
        En, om hun quaade streeken,
        Veel plaagen steeds ontfong,
        Welks ziel van alle kost
        Een grouwel had genoomen,
        En aan de poort, en post
        Des doods al was gekoomen,
      
      
        Tot God, den Heer, met beeden,
        Dan roepende, vol stryd,
        Wierdt uit hun bangigheeden.
        En angst door hem gevrydt.
        Hij zond syn woord vol kracht,
        Genas 't in hun vervuilen,
        En rukte 't, door syn magt,
        Uit hunne rotte kuilen.
      
      
        Dies 't ook de gunst des Heren,
        Voor hem, met dank, belee,
        Des mensen kind ging leren
        Wat wonderen hij dee,
        Hem offering van lof,
        Door offeren, bestelde,
        En, met gejuich, niet slof,
        Syn heerlik werk vertelde.
      
      
        Het schip, dat zeewaarts daalde,
        En, hier, of daar van daan,
        Langs grote waatren, dwaalde,
        Den handel doende gaan,
        Zag, in dien diepen poel,
        Des Heren grote werken,
        En kon, aan al 't gewoel,
        Syn wonderen bemerken.
      
      
        Hij sprak, en dee zo eeven
        Een wind, en storm ontstaan,
        Waar door haar stroom verheeven
        Het schip begon te slaan,
        Het rees ten heemel heen,
        Het ging ten afgrond needer,
        Haar ziel, die moedig scheen,
        Versmolt van 't quaade weeder.
      
      
        Al 't scheepsvolk slong, en draaide,
        Gelyk een dronken beeft,
        Hun wis verstand verwaaide,
        Verslonden van 't tempeest.
        Doch roepende, dus bang,
        Tot God, den Heer, van harten,
        Zo voerde hij 't eerlang
        Uit hun benaauwde smarten.
      
      
        Hij dee den storm der winden,
        Voor sachter, stille staan,
        Doe liet de golf zich binden,
        En sweeg al strax daar aan.
        Dus wierdt het volk verblydt,
        Om 't swygen van de baaren,
        Voorts leidde hij 't bevrydt,
        Ter haaven daar 't wou vaaren.
      
      
        Dies 't ook de gunst des Heren,
        Voor hem, met dank, belee,
        En 's mensen kind ging leren
        Wat wonderen hij dee.
        't Ging hem, uit zulk gewoel,
        Bij schaaren volks, verhogen,
        En, in der oudsten stoel,
        Syn roem, met vreugd, vertoogen.
      
      
        Hij stelde grote vlieten
        Tot een woestynig sand,
        Waar waater uit kwam schieten,
        Daar is een dorstig land.
        Het land, dat vruchten gaf,
        Schiep hij tot soute gronden,
        D'inwoonders tot een straf,
        Om hunne boze zonden.
      
      
        Hij maakte woeste sanden
        Een waaterpoel gelyk,
        En droge dorre landen
        Van waatertogten ryk.
        Het volk, dat hongrig zat,
        Dee hij daar woonplaats soeken,
        En 't stichtte daar een stad,
        Vol wooningryke hoeken.
      
      
        't Besaaide land, en akker,
        Het plantte wyngaards aan,
        En liet hun handen wakker,
        Om yrucht, en inkomst gaan.
        Syn seegen dee het goed,
        't Wies zeer, en onverhindert,
        Hun vee, door hem behoed,
        Vermeerde, nooit verminderd.
      
      
        Doe weeldrig wierdt het minder,
        Door ooverlast verneert,
        't Verviel door quaad, en hinder,
        Van droefheit ook verteerd.
        Hij goot verachting uit,
        Hun prinssen doende dwaalen,
        Langs woest, en ydel kruid,
        In weegeloose paalen.
      
      
        Maar hij verhief beminden
        Uit nooddruft, druk, en pyn,
        En dee hun huisgesinden
        Als kudden schaapen zyn.
        D'oprechten zien 't zo gaan,
        En werden bly bevonden,
        Maar die op onrecht staan
        Verstoppen hunne monden.
      
    
  