
    
      
        God is een toevlucht voor ons leeven,
        Syn sterkte blyft ons sterkte geeven,
        Benaauwt, en bang bevonden wij
        Hoe zeer gereed syn hulpe zij.
        Dies kan ons gene vreze deeren,
        Al schoon het aardryk om mogt keren,
        Al vielen bergen, uit hun stee,
        In t harte van de wilde zee.
      
      
        Dat, met gebruis, haar waater rooke,
        Van storm beroerd, de lucht bestooke,
        Dat, door 't verheffen van haar poel,
        't Gebergte daaver, dat men 't voel.
        Des stads rivier, die frisch blyft leeken,
        Verblydt Gods stad, door stille beeken,
        Terwyl de hoogste, die hier woont,
        Syn heiligdom met heil bekroont.
      
      
        God is in 't midden van haar muuren,
        Dies zal zij onbeweeglik duuren.
        Breekt s morgens vroeg het daglicht aan,
        Zij vindt Gods hulpe voor haar staan.
        De heidens raasden, als uitsinnig,
        En ryk, bij ryk bewoog zich vinnig,
        Hij gaf zijn stem, met groot getier,
        En 't aardryk smolt van dondervier,
      
      
        De Heer, de God der leegerschaaren,
        Is self met ons in krygsgevaaren,
        Die Jakobs God, ons hoogste slot,
        Verhoogd ons ook door 't oorlogslot.
        Gij twyffelaars, komt hier dan leren,
        Besiet het werk, en doen des Heren,
        Hoe veel verwoestings syn geweld,
        Op aarden, al heeft aangestelt.
      
      
        Hij doet den kryg tot stilstand wenden,
        Met rust, aan s aardryks eind, te zenden,
        Slaat spietsen door, breekt boog, en bout,
        Verbrand, met vier, het waagenhout.
        Laat af, want ik ben God, de Here,
        Weet ook dat ik, in hooger ere,
        Bij 't heidensch volk, zal zyn vermaart,
        Ik zal verhoogd zyn op der aard.
      
    
  