
    
      
        Looft God, den Heer, met uw gemoed,
        Belyd syn lof, want hij is goed,
        Syn goedheit duurt in eeuwigheeden.
        Wiens uitspraak, schoon heel ryk van stof,
        Kan 's Heren grote magt ontleeden?
        Ja, wie verkondigt al syn lof?
      
      
        Wel dien, die 't recht wel onderhoudt,
        In altyd recht te doen veroudt.
        Gedenk mij, Heer, met welbehaagen,
        Door welkers gunst uw volk bestaat,
        Besoekme niet met langer plaagen,
        Maar met uw heil, en goeden raad.
      
      
        Op dat ik 't goede van uw trouw,
        Met uw verkooren hoop, aanschouw,
        Mij welgeseegent kan verblyden,
        Met blyschap, die uw volk verblydt,
        En, met uw erfdeel, buiten lyden,
        In u mag roemen, vrij van stryd.
      
      
        Wij zondigden, ja al zo zeer,
        Als onze snoode vaaders eer,
        Verkeert, en godloos was elx handel,
        En onze vaaders merkten niet,
        In hun Egiptenlandschen wandel,
        Op uwe wondren, doe geschied.
      
      
        Zij dachten niet aan 't grote goed,
        Uit uw genaade, hun ontmoet.
        Aan zee, de biesenzee, daar spraaken
        Zij stout, en weederspannig saam,
        Doch om syn magt bekent te maaken,
        Behiel hij hen, ook om syn naam.
      
      
        Hij scholdt de schelfzee met een woord,
        En zij gedeilt verdroogde voort,
        Hij bragtse langs des afgronds sanden,
        Als langs een vlak woestynig land,
        En zoo, bevrydt voor 's haaters handen,
        Verloste hys' uit 's viands hand.
      
      
        Want, ziet, het waater van het meir
        Bedekte schielik 't godloos heir,
        Zo dat hun weerpartyders smoorden,
        Niet een bleef oovrig van dat stof,
        Alsdoe geloofden zij syn woorden,
        En zongen dankbaar synen lof.
      
      
        Doch zij vergaaten, weer verdwaast,
        Syn varssche werken, metter haast,
        Men wou niet naa syn raad verbeiden.
        Maar zij belust, met lust na vleisch,
        In 't woesto land, en wilde heiden,
        Verzochten God door hunnen eisch.
      
      
        Hij gafse hun, tot gram bescheid,
        En zond hun ziel een maagerheit.
        Daar naa ging Moses naauwliks veilig
        In 't ieeger om, want om syn staat
        Wierdt hij, en Aaron 's Heren heilig,
        Van hun benydt, en zeer gehaat.
      
      
        Doe dee des aardryks grond zich op,
        Swolg Dathan in haar helschen krop,
        En dekte zoo Abirams schaaren.
        Ook viel een vier van hooger hand,
        En brandde die oproerig waaren,
        Een vlam stak 't godloos rot aan brand.
      
      
        Men goot een kalf, in Horebs perk,
        En boog zich voor 't gemaakte werk,
        En zij veranderden hun ere
        In een gedaante van een os,
        Die hooigras eet, en door die leer
        Vergatmen God, syn heiland, los.
      
      
        Hij dee wel, in Egiptens ryk,
        Van grote dingen meenig blyk,
        En wrocht, in 't land van Cham, veel wonders,
        Hij toonde, bij de biesenzee,
        Al vrij wat vreesliks, en besonders,
        Maar dat vergaaten zij al mee.
      
      
        Dies seide hij, dat hij hun stam
        Verdelgen zou, maar Moses kwam,
        Als een verkooren held des Heren,
        Trouw in de scheure voor hem staan,
        Om zijne gramschap af te keren,
        Dat hij 't verderf hen niet liet slaan.
      
      
        Zij, vol wantrouwig onverstand,
        Versmaadden ook 't gewenste land,
        Men wou syn woorden niet geloven,
        Hun tenten morden teegen hem,
        Zij wenschten liever weer te slooven,
        En hoorden niet na 's Heren stem.
      
      
        Dies hief hij teegen hen syn hand,
        En zwoer dat hij, in 't woeste sand,
        Hen zou doen vallen, door syn handen,
        En maaken dat hun saad voortaan,
        In 't heidendom, en vreemde landen,
        Verwurpen, heel verstrooit zou gaan.
      
      
        Ook vast geraakt, door kopplery,
        Aan Baāl-Peor, aaten zij
        Der doden offer, met behaagen.
        Dies God, van hun aldus misdaan,
        Tot toom verwekt, door zijne plaagen,
        Een inbreuk onder hen dee slaan.
      
      
        Maar Pinehas, doe opgestaan,
        Weerhiel de plaag van voort te gaan,
        Door rechtdoen, 't welk hij streng betrachtte;
        Dat, als een rechte goede daad,
        Hem, van geslachte, tot geslachte,
        Voor eeuwig aangereekent staat.
      
      
        Zij maakten hem ook heet, en gram,
        Door twist om waater, eer het kwam,
        Om hen moest Moses quaalik vaaren.
        Want zij verbitterden syn geest,
        Zo dat syn lippen, voor 't bedaaren,
        Te los in 't spreeken zyn geweest.
      
      
        Zij roeiden al het volk niet uit,
        Dat 's Heren woord hun had beduidt,
        Maar mengden zich met 's heidens wijven,
        En leerden werken naa heur wet,
        Zelfs ook heur afgodsdienst bedryven,
        En raakten dus verstrikt in 't net.
      
      
        Zij offerden den duivlen ook
        Hun zoons, en dochters op in rook,
        't Onschuldig bloed, door hen vergooten,
        't Bloed van hun dochters, en hun zoons,
        Zag Kanans afgod voor hem vlooten,
        En zulk een offer scheen wat schoons.
      
      
        Zo kreet het land, door deese schuld
        Ontheiligt, als van bloed besmult.
        Zo wierdt dat volk, het volk des Heren,
        Ontreinigt door dat grouwlik werk.
        Zo bleef't, in al syn doen, hoereren,
        Zo oovertradt het steeds syn perk.
      
      
        Dies raakte zijne toorn in vlam,
        Want hij ontstak, op hen heel gram,
        En kreeg een grouwel van syn erffuis,
        Hij gaf hen in des heidens hand,
        Hun haaters, uit op hun bederffnis,
        Beheerschten hun, en al hun land.
      
      
        Doe gingmen met den hals gebukt,
        Als van syn viands hand verdrukt.
        Hij redde hen verscheide maalen,
        Noch tergden zij hem door hun raad,
        En teerden uit van veele quaalen,
        Hun eigen onrecht dee hun quaad.
      
      
        Noch zag hij hun benaauwtheit aan,
        Als hyse hoorde schreijen gaan,
        En dies gedachtig, tot hun voordeel,
        Aan syn verbond, in hunnen nood,
        Berouwde hem syn straf, en oordeel,
        Want syn genaa is wonder groot.
      
      
        Hij gaf ontfarming, voor hun ziel,
        Bij elk, die hen gevangen hiel.
        Heer, onze God, wil ons bevryden,
        Versaam ons uit des heidens stof,
        Op dat wij uwen naam belyden,
        En ons beroemen in uw lof.
      
      
        De Heer, de God van Israël,
        Zij hoog gelooft, met sang, en spel,
        Van eeuw, tot eeuw, in eeuwigheeden.
        En al het volk seg, hem ter eer,
        Tot een besluitsel op die reeden,
        Het zij alzo, men loof den Heer.
      
    
  