
    
      
        Om dat gij, Heer, wanneer ik sonk,
        Mij optrokt uit des doods spelonk,
        En mynen vyand, in myn nood,
        Geen blyschap aandeed door myn dood,
        Zo zal ik u, voor ieders ogen,
        Door groten lof, en dank, verhogen.
      
      
        Ik schreide, Heer, tot u, van smart,
        En gij, myn God, genaast myn hart.
        Gij voerde, Heer, mij uit het graf,
        Doe mine ziel mij schier begaf.
        Gij deed myn leeven zich verhaalen,
        En liet mij in den kuil niet daalen.
      
      
        Gij, zijne gunstgenoots, zyt bly,
        En psalmsingt saam den Heer met mij,
        Belydt syn naam, die heilig is,
        En viert syn lofs gedachtenis.
        Want pas een oogenblik mag 't duuren,
        Wanneer wij fine toorn besuuren.
      
      
        Maar zijne goede gunste doet
        Ons, in ons gansche leeven, goed.
        Den aavond komt wel met geween,
        Met wenen gaat de nacht wel heen,
        Maar met den morgen is verscheenen,
        Vergeetmen, in gejuich, het wenen.
      
      
        Ik sei korts rustig in myn ryk,
        Myn troon is onbeweegelyk.
        Mij docht ik al voor ecuwig zat,
        Want, Heer, uw goede wille had
        Myn berg versterkt, n vast doen zetten,
        Wat onheil, dacht ik, kan mij letten?
      
      
        Maar met uw aansigt zich verstak,
        Bevond ik mij verschrikt, en swak,
        Dies riep ik, Heer, tot u doe zeer,
        Ik smeekte dus tot God, den Heer,
        Wat winst is uit myn bloed te haalen,
        Zo ik ten groeve neer ga daalen?
      
      
        Als noch belly ik uwen lof,
        Verwachtge sulx ook van myn stof?
        Zal dat de waarheit van uw woord
        Verkondigen, daar 't ieder hoort?
        Zo hoor, en toon u, Heer, genaadig,
        O Heer, uw hulp zij mij weldaadig.
      
      
        Doe keerde gij myn weeklags pak
        In reien om, ontbond myn sak,
        Omgorde mij met blyschap weer,
        Op dat myn tong u psalmsing, Heer,
        En nimmer swyg, daarom belyde
        Ik u, myn God, nu eeuwig blyde.
      
    
  