
    
      
        O Here, doe mij recht,
        Want ik, uw trouwe knecht,
        Oprecht in al myn wandel ging.
        Ook blyf ik myn vertrouwen
        Slechs op den Here bouwen,
        En vrees dies voor geen struikeling.
      
      
        Neem, Heer, de proef van mij,
        Versoek wat van mij zij,
        Of ik niet ben, gelyk ik seg,
        Ja smelt myn hart, en nieren,
        Die al myn doen bestieren,
        En toets hun lust, en ooverleg.
      
      
        Want uw goedgunstigheit,
        Waar in myn welvaart selt,
        Blyft eeuwig voor myn ogen staan.
        Men zag mij, in myn wandel,
        En daagelykschen handel,
        Op 't spoor van uwe waarheit gaan.
      
      
        Ik zat niet in den raad,
        Noch onder d'ydle praat
        Van mensen, licht van hart, en sin.
        Ik wist bedekte lieden,
        En huichelaars te vlieden,
        En ging bij zulke nimmer in.
      
      
        Ik haate zelfs het huis,
        Waar in het snood gespuis,
        Dat gaarne quaaddoet, zich vergaart.
        Nooit zit ik bij de bozen,
        Ik schuuw de goddeloosen,
        En ben voor dat gesnor vervaart.
      
      
        Al feil ik dikwils noch,
        Ik wasch myn handen doch
        Onschuldig aan een booswigts feit,
        En gaa gerust, met ere,
        In uw palleis, o Here,
        Rondom 't altaar voor u bereidt.
      
      
        Op dat ik al uw hof
        Doe horen, tot uw lof,
        De stem van myn belydenis,
        En al uw wonderdingen,
        Door luid, en helder zingen,
        Zo klaar vertel, als doenlik is.
      
      
        Ik heb uw huis zeer lief,
        En wensch dat woongerief,
        Tot myn verblyf, voor eeuwig, Heer.
        Ik soeke, tot myn vreede,
        Die aller eeren steed
        Uws tabernakels eeven zeer.
      
      
        Zo raap, als gij ontstelt
        De sondaars hebt gevelt,
        Myn ziel niet weg met zulken bloed,
        Noch wil mij om doen brengen,
        Met mans die bloed verplengen,
        Myn leeven zij daar toe te goed.
      
      
        Ik zij geenszins verdaan,
        Met volk welks hand tot slaan,
        En schelms bedryf steeds vaardig staat,
        Dat ook het recht derft krenken,
        Als ie mand, met geschenken,
        Hun re chterhand slechs vullen laat.
      
      
        Maarsie myn wandel aan,
        Gelyk ik pleeg te gaan,
        Zo gaa ik noch oprecht daar heen.
        Verlosme dan van 't quaade,
        En doe mij doch genaade,
        Myn ziele rust op u alleen.
      
      
        Zie hier, myn voeten staan
        Reeds op een effe baan,
        De Here heeft mij wel bewaart.
        Hij hoorde mij daar booven,
        Dies zalik hem ook looven,
        In plaatsen waar syn volk vergaart.
      
    
  