
    
      
        God schikt het immers naa syn wil,
        Dies swygt myn ziele voor hem stil,
        Van hem komt al myn heil, en seegen,
        Hij is myn rotssteen, heil, en slot,
        Die mij verhoogd is immers God,
        Geen quaad zal mij te zeer beweegen.
      
      
        Hoe lange zultge, dus ontstelt,
        U moeiten aandoen, en geweld,
        Om een aansienlik man te quellen?
        Gelyk een stoot een wand, die held,
        Of kromgestooten muur licht veld,
        Zo zal de dood u alle vellen.
      
      
        Zij neemen slechs te saamen raad,
        Om hem uit synen hogen staat,
        Door enen stoot, te zien gedreeven.
        Zij keuren loogentaal voor goed,
        Hun mond, vol seegens, vleit hem zoet,
        Maar hun inwendigst vloekt syn leeven.
      
      
        Doch gij, myn ziele, swyg maar seil,
        En schik u rustig naa Gods wil,
        Want ik verwacht van hem myn seegen.
        Hij is myn heil, myn rots van steen,
        En doch myn hoogvertrek alleen,
        Geen quaad zal mij in 't minst beweegen.
      
      
        In God bestaat myn heil en eer,
        Myn sterke rotssteen is de Heer,
        Ik vlucht tot God in ongevallen.
        O volk, vertrouwt op hem altyd,
        Stort hem uw hart uit, alsge lydt,
        God is een toevlucht voor ons allen.
      
      
        Wat wil men doch op mensen zien,
        Zo grote mans, als kleine liên,
        Zyn immers ydelheit, en loogen.
        Ja klimmen zij op d'andre schaal,
        Zij werden lichter altemaal,
        Dan d'ydelheit, strax opgewoogen.
      
      
        Vertrouwt op ooverlast, noch roof,
        Noch bouwt op onrecht uw geloof,
        Werd tot geen ydel werk bewoogen.
        Set nooit uw hart op geld, noch goed,
        Al wast het aan in oovervloed,
        Steunt nimmer op uw groot vermoogen.
      
      
        God sprak, voor deesen, eens een woord,
        Ja tweemaal heb ik dit gehoord,
        Dat God alleen ons sterk kan maaken.
        Ook zytge, Heer, oprecht, en goed,
        Dewyl gij elk vergelding doet,
        Na 't werk van syn verrichte saaken.
      
    
  