
    
      
        Komt, juichen wij den Here toe,
        Dat elk met bly geschal zulks doe,
        En onze heilrots eer bewyse.
        Komt, gaanwe, met een dankgedicht,
        En lofsang, voor syn aangesigt,
        Dat elk met psalmgeschal hem pryse.
      
      
        De Heer, een God van grote kracht,
        Een kooning ook van groo te magt,
        Zit immers booven alle gooden.
        Het diepst des aardryks, in syn hand,
        Is, met het hoog gebergt, syn land,
        Elks volheit viert syn ryksgebooden.
      
      
        Syn handen maakten eer de zee,
        En vormden elke droge stee,
        Zij horen hem, als eigen here.
        Men bid hem aan, en bukke neêr,
        Komt, laat ons knielen voor den Heer,
        Die ons gemaakt heeft zich ter ere.
      
      
        Wij, 't volk, dat hij, uit liefde, weidt,
        Zyn schaapen, die syn hand geleidt,
        Want hij is onze God alleenig.
        Zo buigt u, zoo gij heeden 't woord
        Van deese zijne stemme hoort,
        Verhard uw hart niet, noch werd steenig.
      
      
        Als ik in 't woesten heb bespeurt,
        Van uwe vaaders mij gebeurt,
        In Meribaas, en Massaas daagen,
        Alwaar zij, schoon ik wierd beproefd,
        Door hen verzocht, en dies bedroeft,
        Myn wonderwerken each ter saagen.
      
      
        Ik zag, met groot verdriet, aldaar,
        Dat dwarsch geslacht, wel veertig jaar,
        Myn majesteit onlydlik schennen,
        En seide doe, dit volk, als blind,
        Is tot den dwaalweg steeds gesint,
        Hun hart wil mynen weg niet kennen.
      
      
        Tot ik verbitterd vorder voer,
        En yvrig, in myn toorne, zwoer,
        Ik zal nooit loon na werken geeven.
        Zo zij, die dus mij weederstaan,
        Ooit in myn schone rustplaats gaan,
        Om daar, na wensch, gerust te leeven.
      
    
  