
    
      
        Niet ons, niet ons, maar geef uw naam, o Heer,
        Om uw genaa, en waarheit, prys, en eer,
        En wil ons eens verblyden.
        Waarom of ooit de heiden, u ten spot,
        Trots zeggen zou, waar is nu hunne God?
        Laat hij syn volk in 't lyden?
      
      
        Doch onze God zit in des heemels hof,
        Al wat hij wou, dee hij met groten lof,
        Men kan syn godheit merken,
        Hun afgoôn, door der mensen hand gebouwd,
        schoon net gemaakt, van zilver, steen, en goud,
        Zyn leevenloose werken.
      
      
        Elk heeft syn mond, en echter spreekt hij niet,
        Syn ogen mee, maar geen van allen ziet,
        Ook hebben zij twee oren,
        En, met een neus, hun aangesigt verciert,
        Maar schoon men bidt, en offerreuken viert,
        Zij ruiken, noch zij horen.
      
      
        Nooit tast hun hand, noch gaan hun voeten uit.
        Hun keele geeft geen aassem, noch geluid,
        Hun lyf is zonder geesten.
        Al wiese maakt, of zich op hen vertrouwt,
        Die is gelyk dat zilver, steen, en goud,
        Veel dommer dan de beesten.
      
      
        Gij Israël, vertrouwt gij op den Heer,
        Hij is de hulp, de schild, en 't noodgeweer.
        Van die hij heeft verkooren.
        Gij Aarons huis, vertrouwt gij op den Heer,
        Hij is de hulp, de schild, en 't noodgeweer
        Van die hem toebehooren.
      
      
        Vertrouwt den Heer, gij die den Here vreest,
        Hij is uw hulp, en schild, in elk tempeest,
        De Heer is ons gedachtig,
        Hij seegent ons, ja 't huis van Israël
        Dat seegent hij, 't huis Aarons vaart ook wel,
        Syn seegen queekt het magtig.
      
      
        Hij stort alom, uit synen ryken schoot,
        Op die hem vreest, hij zij dan klein, of groot,
        De seegening des Heren.
        Ook zal de Heer op u, die hem bemine,
        Op u, en al uw saad, van kind, tot kind,
        Syn seegen steeds vermeeren.
      
      
        Gij alle zyt geseegent van den Heer,
        Die 's heemels perk, en 't aardryk, zich ter eer
        Gemaakt, blyft onderschooren.
        Den heemel, jaa den heemel is syn hof,
        Maar 't aardryk gaf hij 's mensen kind, om lof,
        Ook van om laag, te horen.
      
      
        Geen dode pryst den Here, synen God,
        Al wie gedaalt in 't stille graf verrot,
        Zal hem geen eer bewysen.
        Laat ons den Heer, tot lof, en dank bereidt,
        Dan seegenen, van nu, in eeuwigheit.
        Elk blyf den Here prysen.
      
    
  