
    
      
        Ik vlucht tot u, o heil der vroomen,
        Beschaamme nimmermeer,
        Maar redme draa, o Heer,
        En doeme dit vervolg ontkoomen,
        Door uw gerechtigheeden,
        Neig 't oor tot myn gebeeden.
      
      
        Behou myn ziel, zij, in dit woeden,
        Myn woonrots, om voortaan
        Altoos daar in te gaan.
        Geef doch bevel om mij te hoeden,
        Want gij moet, als voor deesen,
        Myn burgt, en steenrots wezen.
      
      
        Myn God, doe mij die hand ontkoomen,
        Die hand, die godloos woedt,
        Verdrukt, en onrecht doet,
        Want ik verwacht, met alle vroomen,
        U, Heer, op wien ik bouwde,
        En jong mij al vertrouwde.
      
      
        Ik steunde, Heer, op uwe handen,
        Al van den baarbuik af,
        Gij trokt, als uit een graf,
        Mij uit myn moeders ingewanden,
        Dies roem ik u geduurig,
        Want ik bemin u vuurig.
      
      
        Ik was bij veelen als een wonder,
        Doch gij waart, in veel leeds,
        Myn sterke toevlucht steeds.
        Dies prees ik, tot uw lof, bijzonder,
        Volmondig, alle daagen,
        Uw heerlik welbehaagen.
      
      
        Verwerpme dan, nu dat myn leeven
        Baarblykelyk verslyt,
        Niet in myn ouden tyd,
        Laat uwe hand mij niet begeeven,
        Terwyl ik, schier besweeken,
        Myn kracht mij voel ontbreeken.
      
      
        Want mine viands benden spreeken,
        Van mij, wat hun geviel,
        En loerders op myn ziel
        Beraadslaan saam, om loose treeken,
        En zeggen, God verstiet hem,
        Het blykt, want hij verliet hem.
      
      
        Jaagt naa, en grypt hem dies, met ere,
        Want daar is niet een man,
        Die hem verlossen kan.
        Maar zij van mij niet ver, o Here,
        Myn God, uw hulp verschyne
        Mij haast, in deese pine.
      
      
        Beschaam die naa myn ziele haaken,
        En bits mij teegenstaan,
        Verteerse daar zij gaan.
        Bedek, met smaad, en schand, de kaaken
        Van die, door quaade stukken,
        Mij soeken om te rukken.
      
      
        Doch ik hoop steeds, en zal nooit hellen.
        Myn mond zal, al den dag,
        Bij al uw lofs gesag
        Meer luisters doen, uw recht vertellen,
        En van uw heil verhaalen,
        Want ik weer geen getaalen.
      
      
        Ik zal, tot 's Heren magt getreeden,
        Daar in met opmerk gaan,
        Syn kracht elk doen verstaan,
        En, Heer, van uw gerechtigheeden,
        Bij u alleen bevonden,
        Op 't breedst gemeldt, verkonden.
      
      
        Gij deed myn jeugd uw recht al leren,
        En hielptme wonderlik,
        Daarom verkondig ik,
        Tot noch, o God, dat u ter eeren,
        Zo laatme nu niet vaaren,
        Dus oud, en grys van haaren.
      
      
        Tot ik 't geslachte nu in 't leeven,
        En 't komstig volk hier naar,
        De magt uws erms verklaar.
        Uw recht, o God, is hoog verheeven,
        Gij deed zeer grote dingen,
        Voor uwe lievelingen.
      
      
        O God, wien kan men u gelyken?
        U, die mij meenigmaal
        Veel quaads, door quaal, op quaal,
        Benaauwt deed zien, schier liet beswyken.
        En, schoon ik scheen te sneeven,
        Myn krachten doet herleeven.
      
      
        Gij haalt, op dat ik zou regeren,
        Mij weeder in den top,
        Uit 's aardryks afgrond, op,
        Ik zie myn grootheit noch vermeeren.
        Uw troost, rondom mij gaande,
        Houdt voorts mij vroolik staande.
      
      
        Myn God, myn luittuig looft, dies veilig,
        U, om uw waare trouw,
        Myn harp ook uit den rouw,
        O Israëls oprechte heilig,
        Gaat u de zelve gangen,
        En ik sing psalingesangen.
      
      
        Myn lippen geeven blyde klanken,
        Terwyl ik, door de wis
        Van psalmgesang, u prys.
        Myn ziele juicht met duisend danken,
        Om datse, door uw seegen,
        Verlossing heeft gekreegen.
      
      
        Ook spreekt myn tong, de gansche daagen,
        Van uw gerechtigheit,
        Bij mij eerst ooverleit,
        Want die mij quaad soekt aan te jaagen,
        Heeft zich, beschaamt geweeken,
        Vol schaamroods, weggesteeken.
      
    
  