
    
      
        Gij hebt uw land, o Heer, uw gunst verstrekt,
        Bragt Iakob weer uit syn gevangenstee,
        Vergaaft uw volk al 't onrecht dat het dee,
        En hebt als doe hun zonden gansch bedekt.
        Gij namt uw gloed heel weg van hunne tent,
        En hebt u van uw heete toorn gewend.
        Breng ons aldus, o onze Heilgod, weer.
        En doe van ons uw toorn te niet, als eer.
      
      
        Zult gij vertoornd ons eeuwig teegengaan?
        Zal 't slindend vier uws toorens, in syn kracht,
        Zich strekken van geslacht, tot in geslacht?
        En nooit ons weer ten leeven op doen staan?
        Op dat uw volk, uit deese slaaverny,
        Door u gered, zich in uw gunst verbly?
        Men zie, o Heer, uw goedertierenheit,
        Vertoon uw heil, en geef ons vrij geleid.
      
      
        Ik hoor reeds toe na 't spreeken van den Heer,
        Want tot syn volk, en elken gunstgenoot
        Spreekt God van free, maar waarschuwt klein, en groot,
        Dat niemand tot syn dwaasheit weederkeer.
        Het is gewis, syn heil, en goede geest
        Syn steeds na bij den genen die hem vreest,
        Op dat ons land, van vuiligheit verschoont,
        Weer heerelyk van ere zij bewoond.
      
      
        Genaa, en trouw ontmoeten zich, als eer,
        Ook kussen recht, en vreede zich gepaart,
        De waarheit spruit, als bloemen, uit der aard,
        En 't heilig recht ziet van den heemel neer.
        Voorts geeft de Heer ons allerhande goed,
        Ook geeft ons land syn vrucht in oovervloed.
        Gereemigheit, gaat voor hem heen, en set,
        Op synen weg, haar treeden recht, en net.
      
    
  