
    
      
        De Heer, myn licht, is ook myn heil gebleeven
        Voor wien zou dan myn ziel in vreze staan?
        De Heer, myn burgt, bekrachtigt steeds myn leeven,
        Wien zou ik, van vervaartheit, zien t'ontgaan?
        Als 't boos gespuis, myn vyand, en party
        Mij naaderden, sterk teegen mij ter baan,
        Om vraatig in myn vlees hun muil te slaan,
        Stiet elk syn hoofd, en viel zo self door mij.
      
      
        Myn harte zou geen heir, noch onheil vrezen,
        Al zag ik mij van leegers rond beset,
        Schoon teegen mij een oorlog waar gereesen,
        Ik ging hier in ook onbesorgt te bed.
        Ik heb een ding van God, den Heer, verzocht,
        Dat soek ik steeds, als dat ik, al den dag,
        Zo meenig dag als ik noch leeven mag,
        In 't heilig huis des Heren wonen mogt.
      
      
        Op dat ik daar de lieflikheit des Heren,
        In al syn dienst, aanschouw, en gaade slaa,
        En, neeven die in synen tempel leren,
        Syn werk, en wil, met lust doorsoeken gaa.
        Want hij versteekt mij veilig in syn hut,
        Als hij vergramt veel quaade daagen zendt,
        Fly bergt mij in een schuilhoek van syn tent,
        Of set mij op een hoge rots beschut.
      
      
        Ik zal myn hoofd, ook nu noch, zien verheeven,
        Ver booven die mij vyandlyk omringt,
        En, in syn tent, dies offeranden geeven,
        Met offervier, waar bij men klinkt, en zingt.
        Ik zal myn sang, en psalmgespeel den Heer
        Ter ere doen. Verhoor dan, Heer, 't gekryt
        Van mine stem, gij, die genaadig zyt,
        Betoon mij gunst, en antwoord mij, als eer.
      
      
        Myn harte seit, in mij, van uwent weegen,
        O mensen, soekt myn lieflik aangesigt,
        Nu soek ik, Heer, om dat genot verleegen,
        De glantsen van uw aansigts troostryk licht.
        Daarom verberg uw aansigt niet voor mij,
        Verstoot uw knecht niet toornig van verdriet,
        Gij waart myn hulp, begeesine nu dan niet,
        Verlaatme nooit, myn Heilgod staa mij bij.
      
      
        Verlieten mij myn vaader, en myn moeder,
        De Here neemt mij doch genaadig aan,
        Leer mij uw weg, lei, Heer, mij, als myn hoeder,
        In 't rechte pad, om myn verspiêrs t'on gaan.
        Geef nooit myn ziel aan 's viands lust ten buit,
        Want, zie, daar rees ook teegen mij een schaar,
        Die vals getuigt, met een geweidenaar,
        Die, zonder recht, mij uitmaakt voor een guit.
      
      
        Indien ik, in myn druk, met vast vertrouwen,
        Niet had gelooft, dat ik, in 's leevens land,
        Des Heren goed, ook hier noch, zou aanschouwen,
        Ik waar vergaan, en lang al aan een kant.
        Wacht slechs den Heer, gij die na hulpe tracht,
        Gelyk ik doe, zyt sterk, terwylge lydt,
        Versterkt uw hart standvastig in den stryd,
        Ja wacht den Heer, al hebtge lang gewacht.
      
    
  