
    
      
        Ik heb den Heer, zo langen tyd, verwacht,
        Tot hij syn oren tot mij neeg,
        Myn naar geschrei gehoor verkreeg,
        En hij mij uit een kuil, die ruischte, bragt.
        Hij lietme daar niet stikken,
        In modderige slikken,
        Maar dee myn voeten staan,
        Op ene rots gesteld,
        En maakte, langs haar veld,
        Myn gangen vast in 't gaan.
      
      
        Hij gaf een lied, vol nieuws, in mynen mond,
        Een lofsang onzen God ter eer,
        Veel zien t, en vrezen dies den Heer,
        En stellen hun vertrouwen op syn grond.
        Wel dien, die, met vertrouwen,
        Slechs op den Heer blyft bouwen,
        En naa 't hoovaardig saad
        Niet lustig ommekykt,
        Noch van de waarheit wykt,
        Maar alle leugens haat.
      
      
        Gij, Heer, myn God, deed wondren voor 't gemeen,
        Uw gunst heeft ons veelsins bedacht,
        Niets is er uws gelyk in magt,
        Zou myn verhaal, en uitspraak die ontleên?
        Veel meer zyn haar getaalen,
        Dan iemand kan verhaalen.
        Uw lust wierdt niet bekoort
        Door offers die men slacht,
        Geen spysgeschenk had kracht,
        Gij hebt mij toor doorboort.
      
      
        Dies eischte gij geen brand van offervee,
        Noch sondenoffers ooit van mij,
        Doe sei ik, zie, ik kwam u bij,
        Na 't schryven dat uw boekrol van mij dee.
        Myn God, ik bleef geneegen
        Om uwen wil te pleegen,
        Ja 't was myn lust met een.
        Uw wet stond in myn hert,
        Als in het middelst berd
        Myns ingewands, gesneên.
      
      
        Myn boodschap klonk van uw gerechtigheit,
        Eer ik een grote schaar verliet.
        Zie, ik bedwong myn lippen niet.
        Gij, Here, weet hoe ikse heb verbreidt.
        Nooit burg myn hart uw rechten,
        Ik sprak, tot alle knechten,
        Van uwe waarheit klaar,
        En heelde bang, noch schouw,
        Uw heil, genaa, en trouw
        Nooit voor een grote schaar.
      
      
        Onthou mij uw barmhartigheeden niet,
        Uw gunst, en trouw behoeme steeds,
        Want, Heer, al 't quaad, en zoo veel leeds,
        Als mij omgeeft, is talloos, als gij ziet.
        Myn ongerechtigheeden
        Aangreepen mine leeden,
        Dat ik niet zien en kan,
        Haar tal is meer dan dat
        Het haan myn hoofds vervat,
        Myn hart beswykt 'er van.
      
      
        't Behaag u, Heer, dat ik uw hulp verwerf,
        Ned mij zo haast, dat myn party
        Te saam beschaamt, en schaamrood zij.
        Want, Heer, zij soekt myn ziels geheel verderf.
        Laat die myn quaad begeren,
        Met schand, te rugge keren.
        Dat wie tot mij ha haa,
        Tot myner schaamte seit,
        Om zijne schamperheit,
        Ten loon verwoest vergaa.
      
      
        Maar dat al 't volk, dat naa u soekt, en haakt,
        In u verblydt, en vroolik spring,
        Wie op uw heil verliefd is, sing,
        En zegge steeds, de Heer zij groot gemaakt.
        Doch schyn ik, zonder ende,
        Vol nooddruft, en ellende,
        De Heer gedenkt het mij.
        Myn God, gij die altyd
        Mij hielpt, en hebt gevrydt,
        Vertoef nu niet, sta bij.
      
    
  