
    
      
        O God, neem myn gebed ter oren,
        Verberg u niet, maar wilme horen,
        Myn diep gesmeek is al te klagtig.
        Zo merk op mij, en antwoord mij,
        Ik peins geduurig wat ik ly,
        Misbaare zeer, en tiere magtig.
      
      
        Want 's viands stemme gaatme laaken,
        En 't godloos volk kan zich vermaaken,
        Dewyl 't myn geest, van angst, doet quynen,
        Men schuift veel onrechts vals op mij,
        En derft, uit haat, in raasery,
        En toorne, teegen mij verschynen.
      
      
        Ik ly, in 't midden van myn harte,
        Een smart, gelyk een baarens smart,
        De doodschrik viel op al myn leeden.
        De vrees, en beeving kwam mij bij,
        En grouwelen bedekken mij,
        Dies seg ik, vol van bangigheeden:
      
      
        Och kon mij iemand vleugels geeven,
        Om, als een duive, weg te sweeven!
        Ik vloog hier ergens met die schachten,
        Nam myn verblyf in struik, en heg,
        Of, ziet, ik swurf veel verder weg,
        En ging in een woestyn vernachten.
      
      
        Ik zou, eer deese drift van winden,
        En woede stormen mij verslinden,
        Mij haasten, om die rasch t'ontkoomen.
        Verdeil hun tong, verslind dien raad,
        Want, Heer, ik zag de stad, en staat,
        Van twist, en wreevel, ingenoomen.
      
      
        't Zij dag, of nacht, steeds gaan die vloeken
        Hun muuren om, op al hun hoeken.
        Het onrecht is daar toegelaaten,
        En ooverlast, en schendery
        Zyn binnen op hun markten vrij,
        Bedrog, noch list wykt van hun straaten.
      
      
        Geen baare vyand hoontme daagliks,
        Dat waar mij anders iet verdraagliks,
        Geen van myn haaters doetme sorgen,
        Noch maakt zich heeden teegen mij
        Tot zoo een grootsche weerparty,
        'k Had anders mij voor hem verborgen.
      
      
        Maar gij, o mensch, die zoo mij schendde,
        Waart myns gelyk, myn best bekende,
        Myn leidsman, dien ik dorst berrouwen,
        Myn zoeten heimraad, voor, en naar,
        Met wien ik, in der vroomen schaar,
        Te saam Gods huis ook ging beschouwen.
      
      
        De dood, als schuldheer, moetse haalen,
        En leevendig ter hel doen daalen,
        Dewylse, waarse zich vergaaren,
        Inwendig vol van boosheit gaan.
        Maar ik roep God, myn heiland, aan,
        Dies zal de Heer mij wel bewaaren.
      
      
        Ik bad des aavonds, en des morgens,
        En klaagde 's middags ook, vol sorgens,
        Hij horende myn stem misbaaren,
        Heeft mine ziel in free verlost,
        Want niemand mij eens naadren kost,
        Schoon veele myn bestryders waaren.
      
      
        God hoorde wat ze mij verweeten,
        En zal, als al van ouds geseeten,
        Hun dies, door plaagen, antwoord geeven,
        Dewyl men van dat quaad geslacht
        Gansch geen verandering verwacht,
        En 't doch niet wil godvruchtig leeven.
      
      
        Die schender leit, als met twee pooten,
        Syn handen aan syn vreegenooten,
        Ontheiligt zijne trouwverbonden.
        Syn mond is wonder zoet, en glad,
        Ja gladder dan een bootervat,
        Maar kryg werd in syn hart gevonden.
      
      
        Syn woord schynt oli, en noch sachter,
        Maar geen bloot swaard kwetst onverwachter.
        Gij, die oprecht zyt voor Gods ogen,
        Werp op den Heer uw sorg voor al,
        Hij, die u onderhouden zal,
        Zal nooit uw wankeling gedoogen.
      
      
        O God, gij werpt die 't zoo verkerven
        In putten, die hun ziel verderven.
        Een bloedsiek man werd afgehouwen,
        Wie met bedrog syn daagen slyt,
        Haalt niet syn halven leevenstyd,
        Maar ik blyf mij op u vertrouwen.
      
    
  