
    
      
        Heer, bestrafme niet door slaagen,
        Noch met plaagen,
        Wyl uw hart van toorne siedt,
        Noch kastyme, wyl uw handen
        Vierig branden,
        In uw grimmigheeden niet.
      
      
        Want de pylen van uw bogen,
        Neergevloogen,
        Kleeven in myn lyf, en ziel.
        Uwe hand kwam zoo, met quaalen,
        Op mij daalen,
        Dat ik jammerlyk verviel.
      
      
        In myn vlees is spier, noch aader
        Heel te gaader,
        Door uw gramschaps streng geweld.
        Myn gebeend heeft rust, noch vreede,
        Door de sneede
        Van myn zonde, die het quelt.
      
      
        Want myn onrecht aangewassen
        Gaat, met plassen,
        Langs myn hoofd, als baar, aan baar.
        't Is voor mij, om haare plaagen
        Meer te draagen,
        Als een swaare last, te swaar.
      
      
        Myn geswoore blaauwe builen,
        Aan 't vervuilen,
        S[...]ken ettrig, en verrot,
        Van den dwaasen lichten handel,
        In myn wandel,
        Teegen mynen goeden God.
      
      
        Ik ben krom van onvermoogen,
        Zeer geboogen,
        Door de trekking van myn smart,
        Als die, om gesturve maagen,
        Rouwe draagen,
        Gaa ik, al den dag, in 't zwart.
      
      
        Want myn darmen zyn vol seeren,
        En versweeren,
        Door een vuilgeachten brand.
        Niets is heel, 't is al versturven,
        Of verdurven,
        In myn vlees, en ingewand.
      
      
        Gansch verswakt, en afgereeden
        Zyn myn leeden,
        Myn gebeend is zeer verbryst.
        Van het ruisschen mines harten,
        Om syn smarten,
        Brul ik, dat men schrikt, en yst.
      
      
        Al myn wensch, dien ik begeere,
        Leit, o Here,
        Voor uw ogen uitgestrekt.
        Myn gesucht is voor uw oren,
        Die steeds horen,
        Niet verborgen, noch bedekt.
      
      
        Laas, myn hart swaait gins, en weeder,
        Op, en needer,
        Mine kracht verlietme gants.
        't Helle licht van ber myn ogen
        Is vervloogen,
        Jaa ik mis hun ziende glants.
      
      
        Die mij korts, uit liefde, dienden,
        En myn vrienden
        Staan ter zij van mij van daan.
        Self myn naabestaande maagen
        Zien myn plaagen
        Slechs van ver, en blyven staan.
      
      
        En die naa myn ziele mikken
        Leggen strikken,
        Ieder soeker van myn quaad
        Spreekt iet schalks, om mij te krenken,
        Zij bedenken,
        Al den dag, een argen raad.
      
      
        Maar ik hoor quantsuis geen stukken
        Van hun nukken,
        Ben als doof, en welgemoedt,
        Als een stomme, die beloogen,
        Onbewoogen,
        Synen mond niet oopen doet.
      
      
        Jaa, ik schyne, met twee oren,
        Niets te horen,
        Als een doof gebooren man,
        Welkers mond, hoewel bestreeden,
        Niet een reeden,
        Noch goed weerwoord uitten kan.
      
      
        Want ik hoop op u, o Here,
        Stoor, noch kere
        Mij aan laster, smaad, noch spot.
        Gij zult, Here, voor myn leeven,
        Antwoord geeven,
        Als myn voorspraak, borg, en God,
      
      
        Want ik sei, dat myn benyder,
        En bestryder
        Zich niet, om myn val, verbly,
        Zoo myn voet aan 't wanklen raakte,
        Zie, hij maakte
        Zich te groter teegen mij.
      
      
        Want ik ben gereed tot hinken,
        Jaa tot sinken,
        Van het pak dat mij beswaart,
        Aangesien de schuld der smarten
        Mines harten
        Steeds ook voor myn ogen waart.
      
      
        Want myn ongerechtig heeden,
        U beleeden,
        Wis ik mij geduurig aan.
        Door myn zonden heel beslommert,
        En bekommert,
        Ben ik zeer daar in begaan.
      
      
        Maar myn viands schaaren streeven,
        Vol van leeven,
        Magtiger, en nimmer moe,
        Die, uit haat, om vals verwyten,
        Mij verbyten,
        Werden groot, en neemen toe.
      
      
        Die mij quaad, voor goed, vergelden,
        En bits schelden,
        Doen alszins mij weederstand.
        Wyl de 't goede, met behaagen,
        Naa blyf jaagen,
        Zynse teegen mij gekant.
      
      
        Heer, wil gij mij nimmer haaten,
        Noch verlaaten,
        Schoon een ieder mij begaf.
        O myn God, dewyl myn klagten
        U ve wachten,
        Zij niet verre van mij af.
      
      
        Kom mij van dit kranke wezen
        Haast geneesen,
        Help myn ziel uit alle stryd,
        Gij kunt, naa dit droevig lyden,
        Mij verblyden,
        Wyl gij, Heer, myn heiland zyt.
      
    
  