
    
      
        De Here sprak aldus tot mynen here,
        Kom, zit om hoog aan mine rechterhand,
        Tot dat myn magt uw vyand bukken leer,
        En, voor uw voet, ten voetbank stel, en plant.
      
      
        De Here zendt, uit Zions heilge steed,
        Uw sterken staf aan u, als aller voogd,
        Want, zie, hij sei, heersch wyds, en syds, met vreede,
        In 't midden van uw vijanden verhoogd.
      
      
        Uw krygsvolk draagt zich, in uw heirkrachts daagen,
        Dienstwilnlyk. Uw jeugd, in heilg cieraad,
        Schaft u meer volks, dan 't druppels daauwt, na 't draagen,
        Des baarmoêrs van den vruchtbren daageraad.
      
      
        De Here heeft, in heiligheit, geswooren.
        En 't rouwt hem niet, dat gij de kooning zyt,
        En eeuwiglyk aartspriester blyft verkooren,
        Na d'ordening Melchisedeks gewydt.
      
      
        De here, naast uw rechterhand verheeven,
        Versloeg, o God, op synen grammen dag,
        De kooningen, die hem, door teegenstreeven,
        Lang tergden tot dien swaaren oorlogsslag.
      
      
        In 't heidendom, daar richt hij alle standen,
        Het is alom vol doden in hun bloed,
        Syn slaande hand brak 't hoofd van grote landen,
        Dat grouwlik trots geheerst had, en gewoedt.
      
      
        Hij drinkt, gebukt op weg, van dorst in 't jaagen,
        Slechs uit een beeks beroerd afstroomend sop,
        Dies heft hij, nu syn vyand leit verslaagen,
        Syn seegbaar hoofd, om hoog, van 't aardryk, op.
      
    
  