
    
      
        Ik kniel Iofvrou in uvve dove stoep,
        Daar ik u met benaude stem aenroep,
        De stoep daar gij te met,, u neder set,
        Al isse schoon van steen,, ik drencker int ghemeen
        Ik drencker int ghemeen,, in tranen,
        Ach tranen die mijn hert doen banen.
      
      
        Vindt gij u stoep des morghens niet bedout
        Als gij mij 'savondts u ghesicht onthoudt?
        Ik meen voorzeker ja,, sloegt gij maar ga,
        VVanneer gij te al verlicht,, met u moedig gesicht
        Met u moedigh ghesicht,, Goddinne,
        Goddinne, die ik minner vinne.
      
      
        Hoe komt het bij dat gij niet eens en acht,
        VVat ik u vier, en aenroep dach en nacht,
        Ik offer u mijn jeucht,, mijn lust, mijn vreugd,
        Mijn vrijheyt en mijn tijd,, mijn ziele die verslijt,
        Mijn ziele die ik verslijt,, met stenen,
        VVee d'uyr dat gij mij zijt verscheenen,
      
      
        'T scheen dat het aardrijk kruid noch gras en droegh,
        Als mij de blixem van u ogen sloeg,
        In't coutste van de vorst,, brandt gij mijn borst,
        Als haghel, ys en snee,, of vvindt en winter mee,
        Of vvindt en winter mee,, doen beven,
        Kond gij mijn ziel in't vier doen leven.
      
      
        'T vier dat mijn hert in asch verkeren mocht,
        VVerdt van de vloet mijns tranen niet bevocht,
        VVaer is er droever hel,, dan mijn ghequel,
        Ik brand' en ik verdrenck,, als icker aan gedenck,
        Als icker aan ghedenck,, o schone,
        O al te vvreeden liefdens loone.
      
    
  