
    
      
        Belydt nu voor den Here, blyde,
        Dat hij die is, die ons bevrydde,
        Roept synen naam bij ieder uit,
        Vertelt syn daaden ooverluid,
        En maakt, tot aan des weerelds end,
        Syn werken, onder 't volk, bekent.
      
      
        Zingt op, en speelt hem psalmgesangen,
        Meld al syn wonderlyke gangen,
        Met aandacht, en eerbiedenis.
        Roemt in syn naam, die heilig is.
        Al wie den Here soekt, en vindt,
        Zij hartlik bly, en welgesint.
      
      
        Vraagt naa des Heren sterk vermoogen,
        Soekt steeds syn aansigt voor uw ogen,
        Denkt aan syn wondren, die hij dee,
        Onthoud syn wonderteekens mee,
        En let op 't oordeel dat syn mond,
        Tot veeler straffe, dikwils zond.
      
      
        Gij saad van Abram, die syn knecht was,
        Gij kindren Jakobs, die oprecht was,
        Gij, dien hij uitkoos tot syn lot,
        Hij is de Heer, en onze God,
        Wiens oordeel, naa hij vonnis streek,
        Langs al het aardryk, veeltyds bleek.
      
      
        Hij is aan syn verbond gedachtig,
        Syn woord blyft eeuwiglyk waarachtig,
        Wat hij beval, dat werd volbragt,
        Tot in het duisendste geslacht.
        Hij houdt syn bond, met Abraham
        Uit gunst gemaakt, van stam, tot stam.
      
      
        Syn eed, tot Isak eer gesprooken,
        Dien zal syn waarheit nimmer krooken,
        Hij stelde dien, als tot een wet,
        Voor Jakob erflik ingeset,
        Aan Israël, tot een verbond,
        Voor eeuwig op syn trouw gegrondt.
      
      
        Dies seide hij, ik geef, tot panden
        Van dit verbond, u Kanans landen,
        Welk erfdeel 't snoer u meeten zal.
        Die mensen van een klein getal,
        Ja weinig meer dan een gezin,
        Bevonden doe zich vreemd daar in.
      
      
        Zij wandelden van wyk, tot wyken,
        Van volk, tot volk, van ryk, tot ryken,
        Doch hij liet nimmer toe, noch lee,
        Dat eenig mensch hun onrecht dee.
        Ook strafte hij, om hunnent wil,
        Wel kooningen, en sei, zyt stil.
      
      
        Raakt nooit die myn gezalfden heten,
        Noch doet ooit quaad aan myn profeeten
        Hij riep den honger oover 't land,
        En brak den staf, en onderstand
        Van alles onder brood beduidt,
        Maar zond voor hen een man voor uit.
      
      
        Want Josef, tot een arme slaave,
        Voor lang verkocht, zat in een graave,
        Met stokken om syn voet gedrukt,
        Syn ziel, in d'ysers neergebukt,
        Lee, totter tyd Gods woord vervult
        Hem redden kwam, als vrij van schuld.
      
      
        Doe hem 't besluit van 's Heren reeden
        Gelouterd had door swaarigheeden,
        Zond hem de kooning een trouwant,
        Tot syn ontslag van boei, en band,
        Der volken heerser liet hem vrij,
        En zette hem in heerschappy.
      
      
        Hij liet hem al syn huis beheeren,
        Syn goed, en gansch bezit regeren,
        Op dat hij, naa syn ziele wou,
        Syn vorsten zelve binden zou.
        En wat voor 't ryk hem dienstig docht
        Syn oudsten onderwysen mogt.
      
      
        Daar naa kwam Israël, vol hongers,
        Eerst in Egipten, met syn jongers,
        En voords verkeerde Jakobs stam,
        Als vreemden, in het land van Cham,
        En door syn toedoen wies aldaar
        Syn volk zeer aan, van jaar, tot jaar.
      
      
        Hij maakte datse sterker waaren,
        Dan hunne weerpartvders schaaren,
        En keerde dies haar hart, en raad,
        Doe wierdt syn volk van haar gehaat,
        Ook handelden zij, met syn knechts,
        Arglistiglyk, en aaverechts.
      
      
        Dies zond hij synen dienstknecht Mosen,
        En had daar Aaron bij verkoosen,
        Die stelden, door syn woord verplicht,
        Syn teekens voor hun aangesigt,
        En deeden, in Chams land, te saam,
        Veel wonderwerken, in syn naam.
      
      
        Want hij benam den dag syn luister,
        Zond duisternis, en maakte 't duister.
        Zij, nooit weerspannig op syn woord,
        Volbragten syn beveelen voort.
        Hun waater keerde hij in bloed,
        En al hun vis sturf in dien vloed.
      
      
        Hun land bragt vorsschen voort met hopen,
        Die 's koonings binnenzaal doorkroopen.
        Hij sprak slechs, en veel ongediert
        Kwam mengelings alom gestiert.
        Zo kreeg de luis ook d'ooverhand,
        Langs alle paalen van hun land.
      
      
        Hij gaf, voor reegen, haagelsteenen,
        Trof 't land, door vlammig vier, met enen,
        Sloeg zoo hun wyn, en vygestaf,
        Brak al hun landgeboomten af.
        Hij sprak, strax kwam de sprinkhaan, met
        Ontelbre keevers, aangeset:
      
      
        Die aaten 't landkruid op, ja aaten
        Al hun landouwvrucht, waarse saaten.
        Ook sloeg hij al 's lands eerstgeboort,
        Elks eerste krachtvrucht wierdt gemoordt.
        Doe voerde hij syn volk, met buit
        Van silverwerk, en goud, daar uit.
      
      
        Als hunne stammen heene teegen,
        Daar struikelde niet een op weegen,
        Ook was Egipten doe ter tyd,
        Om hun vertrek, geheel verblydt,
        Dewyl een schrik, met groot ontsag,
        Voor hun, op haar gevallen lag.
      
      
        Hij zond, om 't volk bij daag te dekken,
        Een wolk, die hij zich uit liet strekken,
        En gaf's nachts licht van vier, en vlam.
        Het bad hem, en de quakkel kwam,
        En hij versaadde 't, in hun nood,
        Veel jaaren lang, met heemelsch brood.
      
      
        Hij sloeg de droge steenrots oopen,
        En dee daar uit een waater loopen,
        Dat, door het dorre, met getier.
        Zo vloeijen ging, als een rivier,
        Hij dacht aan 't woord, in heiligheit,
        Tot Abraham syn knecht geseit.
      
      
        Zo voerde hij, door veele weegen,
        Tot syn verkooren volk geneegen,
        Het vroolik, met veel juichens, uit,
        En gaf 't al 't heidensch land ten buit,
        Zo dat het erffelyk den schat
        Des arbeids van dat volk bezat.
      
      
        Op dat het, naa zo veel gevaaren,
        Syn heilig instel zou bewaaren,
        En dankbaar, hem alleen getrou,
        Syn wetten onderhouden zou.
        Den Here zij dan lof geseit,
        Van nu, tot in der eeuwigheit.
      
    
  