
    
      
        Heldenkinders, groot van magt,
        Geeft den Heer syn eer, en kracht,
        Geeft den Heer, ja geeft den Heer
        Braaf syn eernaams roem, en eer.
        Komt, verciert met heilge kleeren,
        In het heilig hof des Heren,
        Zijne heerlikheit betuigen,
        Bidt hem aan met neederbuigen.
      
      
        's Heren stem, om hoog, en laag,
        Rolt op 't waater, met een vlaag,
        God, wien d'eere toebehoort,
        Brengt alleen den donder voort.
        God is op de grote waatren,
        's Heren stem kan krachtig klaatren,
        's Heren stem, van groot vermoogen,
        Stelt syn heerlikheit voor ogen.
      
      
        's Heren stem verbreekt het hout
        Van de ceeders in het woud.
        Jaa, de Here sprak, en brak
        Libans ceeders, met een krak,
        Dee ook die noch staande bleeven,
        Als een kalf, dat huppelt, leeven,
        Sirion, en Liban sprongen,
        Self beroerd, als eenhoorns jongen.
      
      
        's Heren stem, zo vol getiers,
        Slaat, en houwt met vlammen viers,
        't Woeste beeft van 's Heren stem,
        't Woeste Kades beeft van hem.
        's Heren stem doet zoo vervaaren,
        Dat de hinden jongen baaren,
        En ontbloot den grond der wonden,
        Dat hij niet een boom mag houden.
      
      
        Dus verschrikt, en beeft het al.
        Maar het heeft een beeter val,
        In syn tempels heilig hof,
        Daar seit elk syn eer, en lof.
        Eer een sondvloed schaade deed,
        Zat de Heer daar oover meede,
        Noch zit God, de Heer, als kooning,
        Eeuwig heerscht hij in syn wooning.
      
    
  