
    
      
        Wij belyden, Heer, uw lof,
        Heer, uw lof belyden wij,
        Want uw naam, ons nu nabij,
        Geeft ons, door uw byzyn, stof,
        Dies verteltmen, wyd, en breed,
        Van de wondren die gij deed.
      
      
        Als ik eens het ampt ontfing,
        Mij bestemd, en toegesegt,
        Doe ik in 't gerichte recht.
        't Land, met syn bewooneling,
        Smolt, en sweem van ooverlast,
        Maar ik maak syn stylen vast.
      
      
        Tot het sinneloos geslacht
        Sei ik, zij doch niet ontsint,
        Volg myn raad, o godloos kind,
        En verhoog uw hoorn, noch magt.
        Steek uw hoornen niet hoog op,
        Noch spreek styf van hals, noch kop.
      
      
        Want een mans verhoogenis
        Komt uit oost, noch west, hem aan,
        Noch uit een woestyn van daan,
        Maar van God, die richter is.
        Die verneedert, die verhoogd,
        Als des weerelds oppervoogd.
      
      
        Want in 's Heren hand alleen
        Is een beeker droeven wyn,
        Waar in mengelingen zyn,
        Daar uit schenkt hij ieder een,
        Doch al 't godloos volk op aard
        Suigt, en drinkt syn moer, beswaart.
      
      
        Ik verkondig dies voortaan,
        Psalmsing steeds van Jakobs God,
        En zal van het godloos rot
        Al hun hoornen af doen slaan.
        Wie gerechtigheit beoogt,
        Ziet syn hoornen dan verhoogd.
      
    
  