
    
      
        O Heer, myn rots, tot wien ik vluchte,
        Tot u is 't dat ik roep, en suchte,
        Zo schyn niet doof van mij geweeken,
        Op dat ik niet zij vergeleeken
        Bij een die in den lykkuil daalt,
        Zo gij voords stil na mij niet taalt.
      
      
        Verhoor myn stem, die u blyft smeeken,
        Terwyl ik schrei, en schier besweeken,
        Myn handen hef, o heilig kooning,
        Na d'aanspraak plaats van uwe wooning.
        Sleep mij niet lang bij 't godloos saad,
        En volk dat onrecht werk bestaat.
      
      
        Die, met hun hart, vol quaade treeken,
        Van vreede, met hun naasten, spreeken.
        Maar geef hun naa hun doen, en wandel,
        En naa de boosheit van hun handel.
        Ja geef hun handwerk synen loon,
        Vergeld hun alles eeven schoon.
      
      
        Om datse nooit hun harte zetten
        Om op des Heren doen te letten,
        Noch op de wonderbaare werken
        Van zijne handen willen merken,
        Zal hyse nimmer bouwen gaan,
        Maar af doen breeken daarse staan.
      
      
        Den Heer zij lof, voor 't goede teeken,
        Dat hij myn stemme hoorde smeeken.
        Hij is myn kracht, en schild, in 't stryden,
        Myn hart vertrouwde hem, in 't lyden.
        Hij hielp, dies springt myn hart van vreugd,
        Myn sang belydt syn lof verheugt.
      
      
        De Heer alleen versterkt de vroomen,
        Doet syn gezalfden heil bekoomen,
        En blyft syn sterkheit aller weegen.
        Behou uw erfvolk, geef het seegen,
        En wei het in uw lieflik land,
        Ja draag het eeuwig op uw hand.
      
    
  