
    
      
        Ik ben verblydt, wanneer men mij
        Godsdienstig aanseit, zie, wij staan,
        Om naa des Heren huis te gaan,
        Kom gaa met ons, en doe als wij.
        Jerusalem, wat is dit zoet!
        Nu quamt'er toe dat, onze voet
        Eens stil mag staan in uwe poorten.
        Jerusalems volbouwde grond
        Is als een stad, die zich, in 't rond,
        Wel saamvoegt, met haar toebehoorten.
      
      
        Elk stamhuis, 's Heren stam genoemt',
        Gaat derwaarts op, alwaar 't zich buigt,
        Na 't woord aan Israël getuigt,
        En 's Heren naam belydt, en roemt.
        Dewyl 't gestoelt van 't hoogst gericht,
        't Gestoelt voor Davids huis gesticht,
        Daar, om te richten, werd beseeten.
        Men wensch Jerusalem dan free,
        Wie u bemint, o heilge stee,
        Moet lang syn brood, met welvaart, eeten.
      
      
        De vreede blyf, rondom uw wal,
        En in uw vesting, steeds u bij,
        Volkoome rust, en welvaart zij
        In uw palleisen ooveral.
        Zo om myn broeders binnen u,
        Als om myn vrienden zal ik nu,
        In u voortaan, den vreede spreeken.
        Ik soeke dat uw burg, en rots,
        Om 't huis des Heren, onzes Gods,
        Nooit eenig heilgoed koom t'ontbreeken.
      
    
  