
    
      
        Zingt een nieuw lied den Heer ter ere,
        Gij aarde, zingt alom den Here,
        Psalmsingt den here, looft syn naam,
        Komt, tot den roem syns heils, te saam,
        En boodschapt, dag, aan dag, die leer.
      
      
        Vertelt syn eer aan 't heidensch wezen,
        En maakt syn wonderen, na deesen,
        Bij alle volkeren, vermaart,
        Want 's Heren grootheit, prysenswaard,
        Is booven alle goôn te vrezen.
      
      
        Der volken gooden zyn slechs dingen,
        Die nietig zyn, en licht vergingen,
        Maar God, die maakte 's heemels boog,
        De majesteit staat voor syn oog,
        De heerlikheit blyft hem omringen.
      
      
        Syn sterkheit, en cieraad bestraalen
        Het heiligdom van zijne saalen.
        Geeft, gij geslachten, dies den Heer,
        Gij volken, geeft den Heer syn eer,
        En wilt syn sterktes lof verhaalen.
      
      
        Geeft God, den Heer, syn eer ter deegen,
        En roemt syn eernaam aller weegen,
        Elk breng hem offergaaven aan,
        En kom in synen voorhof staan,
        Om daar den godsdienst in te pleegen.
      
      
        Hebt heilig ciersel aangetoogen,
        En bidt den Here, neergeboogen,
        Dus aan, in 't heerlik heiligdom.
        Gij aarde, schrikt, en beeft alom,
        Voor 't vreeslik aanschyn syner ogen.
      
      
        Zegt tot de heidens, en met reeden,
        De Heer wierdt kooning aller steeden,
        Dies staat de weereld vast, en hecht,
        Zij zal niet wanken, want hij recht
        De volken in rechtmaatigheeden.
      
      
        Verblydt u dan, gij heemelringen,
        Verheugt u ook, gij aardsche dingen,
        Gij volle zeekolk, dondert gij
        Gij velden, springt, met alles, bly,
        Dan zal al 't woudgeboomt ook zingen.
      
      
        Juicht voor den Heer, hij komt verheeven,
        Ja, ziet, hij komt op aarde leeven,
        Om recht te doen, en is van sin
        De weereld, en het volk daar in,
        Na recht, en waarheit, recht te geeven.
      
    
  