
    
      
        Ik zij, o God, door uw genaa behoed,
        Want, zie, de mensch snakt dorstig naa myn bloed,
        Die mij bestrydt dringt, al den dag, verwoedt,
        Om mij de rest te geeven.
        Die mij verspiedt snakt daagliks naa myn leeven,
        Ik kender veel die mij, op 't hoogst, bestryden,
        Maar, Heer, gij blyft, in vreesselyke tyden,
        Myn hoogste toeverlaat.
      
      
        Ik pryse, door Gods gunst, syn woord, en raad.
        Vertrouw op God, en vreze niemand niet.
        Wat let mij vlees, en, als het God verbiedt,
        Wie kanme doen vermoorden.
        Den gansen dag verdraaijen zij myn woorden.
        Ja teegen mij zyn alle hun gedachten,
        Want datse niet dan alle quaad betrachten,
        Sulx werd ik steeds gewaar.
      
      
        Men rot te saam, versteekt zich hier, en daar,
        Past wakker op myn hielen, als belust
        Op mine ziel, en wacht dies, zonder rust,
        Tot ik eens kom voorbygaan.
        Het schynt, o God, dat zij, dewylse vrygaan,
        Tot onrecht doen, en schelmery zich scherpen,
        Maar wil zulk volk, in toorne, neederwerpen,
        Om dat het mij zo quelt.
      
      
        Gij zelve hebt myn swervingen geteld.
        Leg, 't geen ik traan in uwe flesch vervat,
        Is 't reeds niet in uw reekenboek geschat,
        Op datge 't eenmaal wreeke?
        Dan zal, wanneer ik tot u roep, en smeeke,
        Myn vyand, op dien dag, te rugge keren,
        Ik weet doch dit, dat God, op myn begeren,
        Geduurig met mij is.
      
      
        Ik prys, door God, syn woord, als waar, en wis,
        Ik pryse, door den Heer, syn seeker woord.
        Syn trouwe bleek mij klaar aan ieder oord,
        Dies blyf ik God vertrouwen.
        Ik vreze niets, en 't zal mij niet berouwen.
        Wat kan een mensch doch doen, om mij te deeren?
        O God, ik heb, woud gij myn vyand weren,
        U lof, en dank belooft.
      
      
        Die schuld op mij leit krachtig in myn hoofd.
        Dies zal ik u, als door uw hand ontset,
        Betaalen, want gij hebt myn ziel gered
        Uit alle doodsgevaaren,
        En liet myn voet, voor aanstoot, wel bewaaren,
        Op dat ik, voor Gods aansigt, op syn weegen,
        In 's leevens licht, myn wandeling blyf pleegen,
        Na 't voorschrift van syn wet.
      
    
  