
    
      
        Zingt vroolik in den naam des Heren,
        Gij die door hem rechtvaardig zyt,
        O gij oprechten, wilt hem eeren,
        Want u betaamt syn lof altyd.
        Loof den Heer, met speelen
        Op de harp, en veelen,
        Zingt hem dus een psalm,
        Laat de luit ook paaren
        Met des tienlinks snaaren,
        Tot een schoonen galm.
      
      
        Zingt hem, op nieuw, om hem te danken,
        Een lied, dat nooit verouden zal,
        Speelt wel, en doet uw spelgeklanken,
        Elk om het best, met bly geschal.
        Want het woord des Heren
        Geeft, om ons te leren,
        Recht, en goed bescheid.
        Alle zijne werken
        Doen syn trouwe merken,
        Heeft hij iets geseit.
      
      
        Gerechtigheit, en recht te pleegen
        Is hem een lief, en kostlik ding,
        Des Heren guust, en goede seegen
        Vervult des aardryks wyden ring.
        Alle heemelperken
        Zyn gemaakte werken,
        Door des Heren woord.
        Door den Geest, met enen
        Uit syn mond verscheenen,
        Kwam hun heir ook voort.
      
      
        Hij houdt de waateren beslooten,
        Als op een hoop, in zee vergaart,
        Hij stelt den afgrond in syn goten,
        Als in een schatkist, diep bewaart.
        Laat al 't aardsche wezen
        Voor den Here vrezen,
        Want het is haar plicht.
        Al wat op der aarde
        Woont, en hier vergaarde
        Schrik voor syn gericht.
      
      
        Want doe hij dit, en dat zou maaken,
        Zo sei hij, 't zij, en 't was gedaan,
        Hij gaf bevel tot alle saaken,
        En zag zo strax de weereld staan.
        Wat de heidens saamen,
        In hun raad, beraamen,
        Maakt de Heer te niet.
        Wat de volken denken,
        Om syn raad te krenken,
        Breekt hij, dat men 't ziet.
      
      
        Maar 's Heren raadslag is bestendig,
        En eeuwig in haar volle kracht,
        Syn hart dacht niets of 't duurt onendig,
        Van elk geslacht, tot elk geslacht.
        O, in wat een eer is
        't Volk, welks God de Heer is!
        Saalig wierdt gewis
        Al het volk gebooren,
        Dat hij heef verkooren
        Tot syn erffenis.
      
      
        De Here schouwt van uit den heemel,
        Laat naa om laag syn ogen gaan,
        En ziet, met opmerk, al 't geweemel,
        En doen van 's mensen kinders aan.
        Uit syn vaste steed,
        Op syn troon, in vreede,
        Neemt syn toesigt acht,
        Op der woongenooten,
        Hier op aard beslooten,
        Gansch verspreidt geslacht.
      
      
        Hij vormt het hart van hun alt'faamen,
        En let op al hun werk met vlyt,
        Na 't geen zij onder handen naamen
        Beloont hij ieder, op syn tyd.
        Veele leegerschaaren,
        Schoon zeer sterk, bewaaren
        Nooit een koonings lyf,
        Grote kracht, in 't stryden,
        Kan geen held bevryden,
        Dat hij zoo niet blyf.
      
      
        Schoon 't krygspaard, is het sterk, en magtig,
        Veel hei's belooft aan die 't beschrydt,
        't Bevalt, als 't geld, gansch leugenachtig,
        Het redt syn heer niet uit den stryd.
        Ziet, des Heren ogen
        Zyn, met meededoogen,
        Over die hem vreest,
        Die, tot hem geloopen,
        Op syn goedheit hopen,
        Zulke sterkt syn Geest.
      
      
        Hij rukt hun zielen uit gevaaren,
        En redtse van de bange dood,
        Hij, die hun leeven weet te spaaren,
        Behoudt het ook in hongersnood.
        Onze zielen trachten
        Op den Heer te wachten,
        Hem verbeiden wij.
        Onze hulp in 't lyden,
        Onze schild in 't stryden,
        Is geen mensch, maar hij.
      
      
        Wyl wij in hem, van blyschap, springen,
        Gevoeld ons hart geen droeffenis,
        Want wij vertrouwen onze dingen,
        Op synen naam, die heilig is.
        Heer, gelyk wij vroomen
        Onze hoop volkoomen
        Vast op u doen staan,
        Zie alzo gestaadig
        Onzen staat genaadig,
        En goedgunstig, aan.
      
    
  