
    
      
        Ik schrei tot u, bij dag, en nacht,
        O God myns heils, en aller vroomen,
        Och laat het voor uw aanschyn koomen,
        En neem myn bidden, Heer, in acht,
        Neig tot myn noodgesch rei uw oren,
        En wil het, uit genaa, verhoren.
      
      
        Myn ziel is zat van quaad, op quaad,
        Het graf raakt reeds al aan myn leeven,
        Men reekent mij, als opgeschreeven,
        Bij die men kuilwaarts daalen laat.
        Ik sieme, gansch vers wakt van krachten,
        Ook als een krachtloos man verachten.
      
      
        Ik schyne van dit leeven vrij,
        En onder doden weggedraagen,
        Gelyk een lichaam dat verslaagen
        In 't graf al ligt, en aan een zij,
        Uit uw gedachten ooverleeden,
        Door uwe hand blyft afgesneeden.
      
      
        Gij laagt mij in een kuil geboeit,
        In 't laagste gat, in duistermissen,
        In diepten, die de zonne missen.
        Uw gramschap leit op mij, en gloeit.
        Gij hebt, met al uw waater baaren,
        Mij neergedrukt, en doen beswaaren.
      
      
        Gij maakte dat myn maagschappy,
        En kennis mij van verre schuuwen,
        Ik siese schrikkig van mij gruuwen,
        Tot zulk een afkeer steltge mij.
        Ik ben beslooten, als met bomen,
        En kan uit myn verdriet niet koomen.
      
      
        Myn oge treurt van druk, en leed,
        Ik roep tot u, de gansche daagen,
        En strek myn palmen opgeslaagen,
        Om hulp, tot u, die hulpe weet.
        Of zultge, naa myn dood, aan lyken,
        Uw wonderwerken laaten blyken?
      
      
        Zult gij verrotten op doen staan:
        En zullen die uw lof belyden?
        Zal iemand zich in 't graf verblyden,
        En daar uw goedheit roemen gaan?
        Of zalmen in 't verderf der hellen
        Uw trouwe waarheit naavertellen?
      
      
        Zal in de duisternis uw hand,
        Door wonderdaaden, kenbaar wezen?
        Werd uw gerechtigheit gepreesen
        In 't onderaardsch vergeetig land?
        Dies schrei ik, Heer, tot u, met reed,
        Al vroeg verschynt voor u myn beede.
      
      
        Wat is 't, dat gij myn ziel verstoot?
        Wat bergtge mij uw aanschyns straalen?
        Ik ben bedrukt, en braak, van quaalen,
        En zoo veel schokkens, vast myn dood.
        Ik draag uw strafs vervaarlikheeden,
        Van twyffelmoedigheit bestreeden.
      
      
        Uw barningen gaan oover mij,
        Uw schrik, op schrik heeft mij verslaagen,
        Als waater gaf hij, gansche daagen,
        Zich rondom mij, nooit ben ik vrij,
        Zij quaamen saamen mij bespringen,
        En kroonsche wise dicht omringen.
      
      
        Gij deed myn vrind, en metgesel
        Zeer verre weg van myn ellenden,
        Ook zyn myn goede welbekenden,
        Waarom ik mij te meerder quel,
        Als in een duisternis, versteeken,
        Ja niemand wil mij langer spreeken.
      
    
  