
    
      
        OHeer, tot u, die in den heemel zit,
        Hef ik myn oogenwit.
        Zie, zoo als knechts, op handen van hun heren,
        Hun ogen blyven keren,
        Als meissens zien, met ogen vol vertrouwen,
        Op handen van heur vrouwen,
        Zo ziet ons oog op onzen God, tot hij
        Ons weer genaadig zij.
      
      
        Doe ons genaa, doe ons, voor deese keer,
        Noch eens genaa, o Heer,
        Want, laas, wij zyn al veel te zat van woorden,
        Die wij van smaaders hoorden.
        Ja onze ziel is veel te zat van 't spotten
        Der steeds geruste zotten.
        Wij walgen van den smaad, en hoovaardy
        Van onze weerparty.
      
    
  