
    
      
        Gij volken hoort, en neigt uw oor tot dit,
        Gij alle, die in s weerelds woonplaats zit,
        Zyt kinders van een slecht, of treflik man,
        Zyt ryk, of arm, hoort al te saamen dan.
        Nu spreekt myn mond slechs wysheit, vol van kracht,
        't Is vol verstands wat nu myn hart bedacht.
        Ik zal myn oor self naa een spreuk doen hellen,
        En, op myn harp, iet duisters klaar vertellen.
      
      
        Wat zou myn geest bevreesd zyn, of ontstelt,
        Als onheil mij, met quaade daagen, quelt?
        Als 't boze volk mij op de hielen dringt,
        En, teegen recht, met groot geweld omringt?
        O volk, dat op uw magtig goed vertrouwt,
        En op veel schats uws rykdoms roemt, en bouwt,
        Geen mensch verlost, noch koopt syn broeders leeven,
        Nooit kan hij God den prys syns losgelds geeven.
      
      
        Syn ziels rantsoen is al te kostlik goed,
        Zo dat men sulks, voor eeuwig, laaten moet.
        Daar geld geen geld op dat men eeuwig leef,
        't Verderf niet zie, en 't graf syn recht niet geef.
        Doch wyl zulk volk de wysen sterven ziet,
        Ook onvernuft, noch dwaas de dood ontvliedt,
        Maar saam vergaan, en andren 't hunne laaten,
        Zo soekt het slechs na goederen, en staaten.
      
      
        Hun innerst seit, ons huis moet eeuwig staan,
        En denkt dat nooit hun wooning zal vergaan,
        Maar van geslacht, tot in geslachten zyn,
        Hun naam vernoemt veel lands om zulken schyn.
        Want zeggen zij, een mensch, al is hij groot,
        Blyft van syn eer niet oover, naa syn dood,
        Gelykt een beest, dat, van syn ziel versteeken,
        Met haar vergaat, en nooit van zich doet spreeken.
      
      
        Dit is de weg, die hun de rykdom raadt,
        Op welkers woord hun dwaas vertrouwen staat,
        Nochtans betuigt hun naasaads mond, ronduit,
        Te willen gaan, ge yk hun is beduidt.
        Dus stellen zij zich, naa het helsche graf,
        Als schaapen aan, dies weidt de dood hen af.
        En zullen die oprechtelyk verkeren
        Hun naamaals, in dien morgenstond, beheeren.
      
      
        Ook slyt het graf hun rots, en braaven schyn,
        Met datse daar, uit hunne wooning, zyn.
        Myn ziel zal uit de helmacht zyn gevrydt,
        Als God in eer mij opneemt, en verblydt.
        Zo vrees geen man, als hij veel rykdoms kreeg,
        En dies syn huis tot grote ere steeg.
        Hij neemt niets mee, als hem de dood komt haalen,
        Syn ere zal tot hem niet neederdaalen.
      
      
        Hij seegen zich, syn ziel leef welgemoedt,
        Hij loof u ook, zo gij wat goeds u doet.
        Maar kom tot op syn vaaders voorgeslacht,
        Dat ziet geen licht, bij dat is 't eeuwig nacht.
        Voorwaar een mensch, die steeds in ere leeft,
        Maar geen verstand, om wel te leeven, heeft,
        Werd bij een beest, dat dom vergaat, geleeken,
        En blyft, eens dood, van alle licht versteeken.
      
    
  