
    
      
        Doe recht, o God, en wil mij wreeken
        Aan volk dat God, noch mensch ontsiet,
        Twist gij myn twist, u klaar gebleeken,
        Bevryme van 's bedriegers treeken,
        En 't onrecht van dien man, die niet
        Dan quaad te doen gebiedt.
      
      
        Want gij, de God der moogentheeden,
        Myn toevlucht, schild, en sterkte zyt,
        Waarom verstootge myn gebeeden?
        Wat gaa ik steeds in swarte kleeden,
        Ve midst myn vyand mij bestrydt.
        Verdrukt, en bits verbyt?
      
      
        Wil mij uw licht, en waarheit zenden,
        Myn ziele zij door die geleidt,
        Die brengen mij uit myn ellenden,
        Op dat dit swerven eens mag enden,
        Ter wooning uwer heiligheit,
        Op uwen berg bereidt.
      
      
        Dan zal ik tot Gods outer treeden,
        Tot God, die mij niet slechs verblydt,
        Maar ook vervult met vroolikheeden.
        Dan zal myn harp, met nieuwe reeden,
        O God, myn God, te goeder tyd,
        Belyden wie gij zyt.
      
      
        Myn ziel, wat buigt gij u verslaagen?
        Wat tiertge dus ontrust in mij?
        Hoop maar op God, ik zie de daagen
        Dat hem myn aansigt zal behaagen,
        En ik, als eer, van onheil vrij,
        Hem noch myn God belly.
      
    
  