
    
      
        Heer, gij verstiet ons, zoo het scheen,
        En scheurde korts ons los van een,
        Gij waart, in toorne, weggegaan,
        Nu neemtge weergekeert ons aan.
        Gij hebt het gansche land geschudt,
        Doorspleet den grond, en brakt syn stut,
        Genees syn breuken, heel syn gaaten,
        Want, zie, het wankte boovenmaaten.
      
      
        O God, gij deed, noch booven dien,
        Uw volk een harde saake zien,
        Gij hebt ons, als met wyn, gedrenkt,
        Die 't hoofd, door swymelingen, krenkt.
        Maar nu zo geeftge goedertier,
        Aan die u vrezen, een banier,
        Zeer hoog, en heerlik opgesteeken,
        Als tot uw trouwe waarheits teeken.
      
      
        Op dat uw welbemint geslacht
        In volle vryheit zij gebragt,
        Zo hoedme door uw rechterhand,
        En antwoord mij, met onderstand.
        God sprak dan in syn heiligdom,
        Dies spring ik, vol van vreugd, rondom.
        Ik deil den mynen Sichems paalen,
        En meet Sukkots vette daalen.
      
      
        Mij hoort het vruchtbaar Gilead,
        Van vlek, tot vlek, van stad, tot stad.
        Al wat Manasses heeft gebouwd
        Werd onder mij alleen vertrouwt.
        't Huis Efraims, de stut van 't ryk,
        Versterkt myn hoofd besonderlyk.
        Bij Juda staat myn troon verheeven,
        Ik laate hem myn wetten geeven.
      
      
        Maar Moab, die mij dienen moet,
        Is mij, als tot een waschpot, goed.
        Op Edom werp ik mynen schoen,
        Om daar den drek van af te doen,
        O Palestyne, zij verheugt,
        Juich oover mij, en scherts met vreugd,
        Maar wacht, ik zal u dat verleeren,
        En, met gejuich, u ooverheeren.
      
      
        Wie voertme nu, langs 't rechte pad,
        Tot in een vastgemaakte stad?
        Wie leidde mij, als aan syn hand,
        Met seege, tot in Edoms land?
        Waart gij, o God, die leidsman niet,
        Die ons, zo langen tyd, verstiet?
        Die, als ons heir ging ooreloogen,
        O God, niet mee waart uitgetoogen?
      
      
        Geef gij ons hulp, en red, met kracht,
        Ons uit den angst voor 's viands magt.
        Want menschenheil is ydelheit,
        Dies zij ons heir door u geleidt.
        Dan doenwe kloek, met God te veld,
        Veel dappredaaden van geweld,
        Hij, als het hoofd der krygsgeleeden,
        Zal onze weerparty vertreeden.
      
    
  