
    
      
        Pryst God, den Here, zingt den Here
        Een nieuw gegeeven lied ter ere,
        Looft hem bij zijne gunstelingen,
        In hun vergaaderingen.
        Dat Israël, van harten bly,
        In zijne maakers vroolik zij,
        Elk kind van Zion zie verheugt
        Syn kooning nu, met vreugd.
      
      
        Men reije, dansse lustig saame,
        En loof, met sangen, synen naame.
        Men speel, en psalmsing hem, op fluiten,
        Met trommel, harp, en luiten.
        Want al syn volk van Israël
        Behaagt den Heer, uit gunst, nu wel,
        Hij ciert nu ieder sacht gemoed,
        Met heil, en heerlik goed.
      
      
        Dat alle zijne gunstelingen,
        Om zulk een eer, van vreugd opspringen,
        Ja datse van zo grote dingen,
        's Nachts op hun leegers, zingen.
        De lofsang, die Gods eer betreft,
        Is in hun keel, die hem verheft,
        Ook voert hun hand een ongeschaardt,
        En scherp tweesnydend swaard.
      
      
        Om aan de heidens zich te wreeken,
        Den volken straf te weederspreeken,
        Hun kooningen, en hofgesinden,
        Aan keetens vast te binden,
        En om hun achtbaarst volk voortaan
        Met ysre boeijens te beslaan,
        Om oover hen 't beschreeven recht
        Te doen, als is voorsegt.
      
    
  