
    
      
        Men loove nu, met sang, en spel,
        Den Heer, den God van Israël,
        Hij heeft syn volk in nood bezocht,
        Verlossingen te weeg gebrogt,
        En ons een heilhoorn opgerecht,
        In 't huis van David synen knecht,
        Gelyk hij door de monden
        Der heilige profeeten, sinds 't begin
        Des weerelds sprak, en ons syn sin
        Tot zulk een werk, ten troost, al liet verkonden.
      
      
        Hij zal ons uit des viands magt,
        En handen van al 't boos geslacht,
        Dat ons zo haat, verlossen gaan,
        En dus syn trouwe doen bestaan,
        Gelyk hij, uit barmhartigheit,
        Aan onze vaaders heeft voorseit.
        Want hij gedenkt gestaadig
        Aan syn verbond, en hooggeswooren eed,
        Dien hij aan vaader Abram deed,
        En onderhoudt zulx heilig, en genaadig.
      
      
        Op datwe vrij van 's viands hand,
        Ons leeven lang, elk in syn land,
        Geheel oprecht, en heiliglik,
        Hem dienen, zonder vrees, en schrik.
        O myn onnoosel kind, gij heet
        Des allerhoogsten heilprofeet,
        Want hij heeft u bescheiden,
        Om, in syn dienst, voor 's Heren aangesigt,
        Voorheen te gaan, op dat uw licht,
        Ons voorgesteld, syn weegen zou bereiden.
      
      
        Vermids gij aan syn volk bescheid,
        Tot kennis van hun saaligheit,
        Door syn vergiffenis der schuld
        Van arme sondaars, geeven zult.
        Want Gods barmhartig hart bezocht
        Ons met den opgang in de locht,
        Nu van om hoog op aarde,
        Op dat hij schyn voor elk die naakt, en bloot,
        In 't duister zit, en dien de dood
        Afgryslik met haar schaaduwen vervaarde.
      
    
  