
    
      
        Aan Babilons geweldige rivieren,
        Daar saaten wij vervoert, als arme dieren,
        Ook weenden wij, in traanen schier versmacht,
        Terwyl bij ons aan Zion wierdt gedacht,
        Dies hingen wij, daar midden op haar gronden,
        Ons harpspel aan de wilgen opgebonden.
      
      
        Want meenig, die ons daar gevangen bragte,
        En d'oorsaak was van ons gehuil, en klagte,
        Verzocht een lied, en sei, tot ons verdriet,
        Zyt vroolik, t'saa, zingt ons een Zions lied.
        Hoe konden wij, in 't land der vreemdelingen,
        De woorden van een lied des Heren zingen?
      
      
        Jerusalem, vergeet ik uwe steed,
        Myn rechterhand vergeete zich dan meede.
        Dat mine tong aan myn geheemelt kleef,
        Gedenk ik niet aan u, zo lang ik leef,
        Verhef ik niet Jerusalem ver booven
        Het hoogst, dat ik, met blyschap, ooit zal looven.
      
      
        O Heer, gedenk, den kinderen van Edom,
        De daagen van Jerusalem haar weedom,
        Wanneer uw stad zo deerlik wierdt gemoordt.
        Zij zyn 't, die stout daar seiden, zoo, vaart voord,
        Ontbloot, ontbloot, ten grondvest toe, haar gronden,
        Tot alles, in haar omvang; leg geschonden.
      
      
        O dochter, die van Babel zyt gebooren,
        U is ook uw verwoesting al beschooren.
        Wel dien, die uw bedryf, aan ons misdaan,
        U eens vergeldt, en arger doet vergaan.
        Wel dien, die forts uw kinderkens zal vatten,
        En, aan een rots verplettert, weg doen spatten.
      
    
  