
    
      
        Ja, Israël seg, nu verlost, met eer,
        Ik sagse mij, van jongs af, zeer benaauwen,
        Van jongs af aan benaauwden zij mij zeer,
        Noch kreeg hun magt myn ziel niet in haar klaauwen.
      
      
        Als waar myn rug een land tot vruchtgewin,
        Zo heeft de ploeg van ploegers haar bereeden,
        Zo toog ze daar veel lange voren in,
        Ik draage noch haar teikens aan myn leeden.
      
      
        Maar God, de Heer, rechtvaardig naa syn aart,
        Hieuw 't ploegtouw van dat godloos volk aan stukken,
        Zo week al 't schuim nu achterwaarts vervaart,
        Wie Zion haat, gaat rood van schaamte bukken.
      
      
        Zij werden als het ongewortelt gras,
        Dat, door veel nats, op daaken, uitgesprooten,
        Van weinig sons, eer 't uitgetrokken was,
        Zo draa verdort, gelyk het had geschooten.
      
      
        Waar meede dat de maaijer zijne hand
        Niet vullen wou, als hem van geener waarde,
        Waar van noch min die kooren, op het land,
        Aan garven bindt, iet in syn erm vergaarde.
      
      
        Waarom dan ook, al gaatmen daar voorbij,
        Nooit iemand seit, zo als wij maaijers eeren,
        Dat oover u des Heren seegen zij,
        Wij seegenen u in den naam des Heren.
      
    
  