
    
      
        Looft den Heer, en pryst syn naam,
        Pryst den Heer, gij heilig saad,
        Knechts des Heren al te saam,
        Die in 't huis des Heren staat,
        In het voorhof op de rots
        Van de huising onzes Gods.
      
      
        Looft den Heer, want hij is goed,
        Psalmsingt synen naam, met spel,
        Want die is zeer lieflik zoet,
        Want de Heer koos Israël,
        En syn Jakobs saad alom,
        Tot syn dierbaar eigendom.
      
      
        Want ik weet de Heer is groot,
        Onze Heer alleen is meer,
        Dan al watter is vergoodt.
        Wat hij wil, dat doet de Heer,
        In den heemel, aard, en zee,
        Al den afgrond hoort hem mee.
      
      
        Hij voert van des aardryks end
        Dampen tot in wolken heen.
        Hij maakt blixemvier, en zendt,
        Onder reegen, 't naa-beneên.
        Hij bragt, als er winden gaan,
        Uit syn schattresoor die aan.
      
      
        Hij sloeg; in Egiptenland,
        D'eerstgeboort van mensch, en vee,
        Hij zond teekens van syn hand,
        Die in u ook wondren doe,
        O Egipten, Faroos kroon,
        En syn knechts ten trots, en hoon.
      
      
        Hij versloeg veel volks door stryd,
        Doodde kooningen van magt,
        Als dien Sihon d'Amoryt,
        En dien Og van 't reusgeslacht,
        Basans grooven rykstiran,
        En al 't ryk van Kanaän.
      
      
        Doe verkreegen wij hun land,
        Tot een erf, door syn bestel,
        Hij gaf 't, tot een erflik pand,
        Aan syn volk van Israël.
        Heer, uw naam, ook dus verbreidt,
        Duurt tot in der eeuwigheit.
      
      
        Van geslacht, Heer, tot geslacht,
        Blyft gij in 't gedenkboek staan,
        Want de Heer, die 't recht betracht,
        Zal syn erfvolk weer ontslaan,
        Met berouw van al het leed,
        Dat hij aan syn knechten deed.
      
      
        D'afgoôn, in des heidens land,
        Zyn van zilver, goud, en steen,
        Slechs een werk van 's mensen hand,
        Zie, zij hebben, in 't gemeen,
        Elk een mond, maar spreeken niet,
        Ogen ook, maar zien nooit iet.
      
      
        In hun oor is geen gehoor,
        In hun mond geen leevens blyk,
        Want daar gaat geen aadem door.
        Diese maakt werd hun gelyk,
        Ja, al wie op hen vertrouwt,
        Vaart zo slecht, als diese bouwt.
      
      
        Looft den Heer, uw schild, en son,
        O gij huis van Israël,
        O gij huis van Aharon,
        Looft den Heer, hij doet u wel,
        O gij huis van Levys saad,
        Looft den Heer, met al uw staat.
      
      
        Gij, die ook den Here vreest,
        Looft den Heer al eeven zeer,
        Ieder loof, verheugt van geest,
        Uit syn Zion, God, den Heer,
        Die Jerusalem bewoond.
        Hij zij steeds met lof gekroont.
      
    
  