
    
      
        'k Geloof in God, den vaader vol van magt,
        Die heemel, zee, en aard in wezen bragt,
        En in syn soon, dien ik, als onzen heer,
        En enigen gezalfden heiland eer,
        Die van Gods Geest ontvangen, en verciert,
        Rein uit de maagd Mary gebooren wierdt,
        Die, naa veel leeds, ten onrecht, door Pilaat,
        Aan 't kruishout, stierf, en, naa zeer groten smaad,
        Aldus gedood, in 't helsche dal gegaan,
        Den derden dag van 't graf weer opgestaan,
        Ten heemel voer, en daar, in 't heerlik leeven,
        Ter rechterhand syns vaaders zit verheeven.
        Van waar hij weer zal koomen op een wolk,
        Ten oordeel van al 't dood, en leevend volk.
        Ook blyft myn hart standvastig daarenbooven
        In God, den Geest, die heilig heet, geloven.
        'k Gelove mee, dat die na Kristus haaken
        Een heilge kerk, die algemein is, maaken,
        Dat eilig volk met hem gemeinschap heeft,
        Dat God, uit gunst, myn zonden mij vergeeft,
        Dat ook myn vlees, na 't stierf, weer zal verrysen,
        En mynen God, in 't eeuwig leeven, prysen.
      
    
  