
    
      
        O onze vaader, die altyd
        Op sheemels troon geseeten zyt,
        En van der aard, bij dag, en nacht,
        De noodbee van uw kindren wacht,
        Wij roepen u dan waarlik aan,
        Zo laat het u ter harten gaan.
      
      
        Geheiligt zij uw grote naam,
        Doch maak gij ons daar toe bequaam.
        Uw goedheit, wysheit, trouw, en magt,
        Zij heiliglyk van ons betracht,
        Op dat daar door uw prys, en eer,
        Bij ons, en ieder een, vermeer.
      
      
        Uw kooningryke koom ons bij,
        Neem binnen ons uw heerschappy,
        Bestier ons door uw Geest, en woord,
        Maak al des duivels werk verstoort,
        Volbouw uw kerk, en slaase gaa,
        Tot dat uw ryk volmaakt bestaa.
      
      
        Uw wil geschiede naa haar eisch,
        Zo buig ons hart, en alle vleisch,
        Op dat, op aard, in vreugd, noch leed,
        Zich niemand teegen u vergeet.
        Doe elk uw dienst zo gaade slaan,
        Als in den heemel werd gedaan.
      
      
        Geef ons op huiden 't daagliks brood,
        Versorg ons lyf voor alle nood,
        Op datwe, tot ons onderstand,
        Alleen op uwe mild hand
        Ons oog geduurig doende gaan,
        In eerbaarheit, vernoegt bestaan.
      
      
        Vergeef ons onze schuld, als wij
        Uit goeder deugd, met meedely,
        Door enen broederlyken soon,
        Aan onze schuldenaaren doen,
        Dien wij het quaad, aan ons begaan,
        Vergeeven, en van schuld ontslaan.
      
      
        Verlos ons lyf, en ziel altyd,
        Van alle quaad, dat haar bestrydt,
        Gelyk daar zyn de holsche leeuw,
        Ons vlees, en does verdorven eeuw,
        Doch help ons meest in onzen dood,
        Neem onze ziel dan in uw schoot.
      
      
        Want u, die hoog, en laag regeert,
        En alles schikt, zo gij begeert,
        Behoort alleen het kooningryk.
        In kracht is niemand u gelyk.
        U is de hoogste majesteit,
        En heerlikheit, in eeuwigheit.
      
      
        't Geschiede zoo, en naa uw woord
        Zij daagliks ons gebed verhoord.
        Doch niemand twyffelt iet daar aan,
        Het werd in Kristus naam gedaan,
        Want die is onze middelaar.
        Het zij dan amen, jaa, en waar.
      
    
  