
    
      
        HOe wel ik onberadich
        Mij zelven ben te goed,
        'T en moet niet zijn versmadich
        'T gheen 't hert uit goedheid doet,
        Want 't schijnt ik ben geboren, nou, nou,
        Om wezen goed en trou.
      
      
        Ik segh die voor mijn ogen
        Altoos mijn vrienden zijn,
        De minste waerlijck dooghen,
        Zij hebben slechts den schijn,
        Want achter mijnen rugghe, zeer, zeer,
        Benemen zij mijn eer.
      
      
        Dat alle clappaerts tonghen
        Hadden een een houten neus,
        Die leughens onbedwonghen
        Dick lieghen om de leus,
        Zo sou mense ook kennen wel, wel,
        Zij belieghen een ghesel.
      
      
        Die niet weten te praten
        Dan van de lieden kwaad,
        Die mochten wel bij maten
        Bezien haar eyghen staat,
        Zo hoefden zij te klappen niet, niet,
        'T gheen haar zelfs wel gheschiet.
      
      
        Gij Princelijcke gheesten
        V reden binnen houdt,
        Den minsten met den meesten
        Niemand rae ik zo stout,
        Dat zij veel meerder praten fijn, fijn,
        Dan dat waarheid mach zijn.
      
    
  