
    
      
        Myn ziel vergroot den Heer,
        Myn geest verheugt zich zeer,
        In God, myn heil, en leeven.
        Syn grote goedigheit
        Aansag de needrigheit
        Syns dienstmaagds nu verheeven.
      
      
        Al scheen ik lang veracht,
        Nu zal elk aardsch geslacht
        Alom mij saalig spreeken,
        Want hij, die magtig is,
        Dee nu aan mij, gewis,
        Een groot genaadeteeken.
      
      
        Syn naam, zeer wyd verbreidt,
        Blinkt schoon van heiligheit,
        Barmhartig is syn wezen,
        Dat toont hij, van geslacht,
        Tot elk geslacht, met magt,
        Aan alle, die hem vrezen.
      
      
        Syn erm is schriklik sterk,
        En dee een krachtig werk,
        Door zij ne grote krachten.
        Hij heeft des hoogmoeds hert
        Verstrooit, en gansch verwert,
        In alle haar gedachten.
      
      
        Hij trok, na langen hoon,
        Veel magten van haar troon,
        In een verneedert leeven,
        En volk van genen staat,
        Dat needrig lag versmaadt,
        Heeft hij op 't hoogst verheeven.
      
      
        Hij vulde van syn goed
        Den armen van gemoed,
        Die hongerig verscheenen,
        Hij zag geen rykdom aan,
        Maar sondtse, met haar waan,
        Verachtlik leedig heenen.
      
      
        Maar Israël, syn knecht,
        Dien heeft hij opgerecht,
        Gedachtig der genaaden,
        Van hem, in eeuwigheit,
        Ons vaaders toegeseit,
        In Abram, en syn saaden.
      
    
  