
    
      
        Uit diepten van ellenden
        Riep ik, om hulp, o Heer,
        Tot u, die heil kunt zenden,
        Als ik 't in nood begeer,
        Heer, wil myn stemme horen,
        Merk op myn stems gesmeek,
        En neig tot mij uw oren,
        Al eer ik gansch besweek.
      
      
        Heer, zoge wilt, na reeden,
        Al 't onrecht gaade slaan,
        En dus ten oordeel treeden,
        Wie, Heer, zal dan bestaan?
        Maar bij uw vriendlik wezen
        Vindt elk vergiffenis,
        Op dat men u zou vrezen,
        Zo als 't betaamlik is.
      
      
        Ik bleef den Here wachten,
        Myn ziel heeft lang gewacht,
        Noch hoop ik, gansche nachten,
        Tot hij syn woord volbragt.
        De wachter wacht den morgen,
        Ja wacht de morgenkeer,
        Maar mine ziel, vol sorgen,
        Wacht op den Heer veel meer.
      
      
        O Israël, hoop staadig
        Op God, den Heer, alleen,
        Want hij, veelsins genaadig,
        Verlost zeer gaarn met een.
        De Heer, met meedelyden
        Voor Israël gereed,
        Zal hem alszins bevryden
        Van 't onrecht, dat hij deed.
      
    
  