
    
      
        Myn stemme roepe tot den Heer,
        Myn stemme smeek den Here zeer,
        Myn klaagen oover wat mij schort,
        Zij voor syn aansigt uitgestort.
      
      
        't Is tyd ik hem te kennen geef
        Hoe jammerlik, benaauwt ik leef,
        Terwyl myn geest, van angst, en smart,
        In mij bestulpt leit, en verwart.
      
      
        Doch, Heer, gij kent myn voetpad wel,
        Men queltme, daar ik niemand quel,
        En doer den weg, dien ik moet gaan,
        Met een verborgen strik beslaan.
      
      
        Kyk eens ter rechterhand gewend,
        Zie, niemand is er dieme kent,
        Myn uitvluchts gansche hoop verging,
        Geen mensch vraagt naa myn ziel een ding.
      
      
        Ik schrei, en seg tot u, o Heer,
        Gij zyt myn toevlucht, en geweer,
        Gij blyft alleen, in 's leevens land,
        Myn beste deel, en waardste pand.
      
      
        Merk, op myn schreijen, wat mij deert,
        Want ik, zeer dun, ben uitgeteert,
        Red mij van myn vervolgers strik,
        Want hij is magtiger dan ik.
      
      
        Maak myn gevange ziele vrij,
        Op dat ik uwen naam belly.
        't Rechtvaardig volk omringtme dan,
        Als ik uw weldaad roemen kan.
      
    
  