
    
      
        O grote God, gij eeuwig licht,
        Voorwiens doorstraalend aangesigt
        De dikke helsche duisternis
        Ook licht, en nimmer duister is.
      
      
        Gij, die den nacht, die nu genaakt,
        Tot rust van 't dag werk hebt gemaakt,
        Neem onze ziel, ons goed, en bloed,
        Dan deesen nacht, in uw behoed.
      
      
        Verquik ons door een zoete rust,
        Om morgen goed te doen met lust,
        Dat onze slaap gemaatigt zij,
        En tot uw eer vooral gedy.
      
      
        Licht onzen geest, al slaapt ons lyf,
        Dat die altoos u wakker blyf,
        En elk, met free, syn heil verwacht,
        Zo weer van ons des duivels magt.
      
      
        Al deeden wij, den gansen dag,
        Veel zonden teegen uw gesag,
        Bedek ook 't allersnoodste feit,
        Na uwe grote goedigheit.
      
      
        Op dat ons vlees dit jammerdal
        Gerust versmaa, als t scheiden zal,
        Na synen dood bly op mag staan,
        En in het eeuwig leeven gaan.
      
      
        Hoed ook de gansche Kristenheit,
        En troost, wat klaagt, of sucht, of schreit.
        Verhoor ons doch, en sulx tereer
        Van uwen heilsoon, onzen Heer.
      
    
  