
    
      
        Gij, Heer, doorgrond myn ingewand,
        En kent myn hart, en gansch verstand,
        Gij weet waar dat ik sitten gaa,
        En, als ik opstond, waar ik staa,
        Ook zelfs verstaatge myn gedachten,
        Die ik van ver noch heb te wachten.
      
      
        Uw oog omringt mij in myn gaan,
        En blyft myn liggen gaade slaan,
        Gij zyt myn gansen weg gewend,
        Zie, alles is u klaar bekent,
        Als noch myn tong geen woord verleende,
        Zo wist gij al hoe ik het meende.
      
      
        Gij, Heer, beset mij, op myn spoor,
        Zo wel van achter, als van voor,
        En houd uw hand op mij gezet.
        Uw kennis, wonderbaarlik net,
        Is mij te hoog in alle saaken,
        Ik kan op ver na haar niet raaken.
      
      
        Waar zou ik uwen geest ontgaan?
        Waar werd ik, vliedend hier van daan,
        Uw aansigts byzyn niet gewaar?
        Vaar ik ten heemel, gij zyt daar,
        Stel ik myn rustbed in een hell,
        Zie, gij zyt daar, waar ik het stelle.
      
      
        Ja neem ik, van den daageraad,
        Syn snelle vleugels mij te baat,
        Bewoon ik 't uiterst van de zeen,
        Uw hand geleidde mij daar heen,
        Uw rechterhand, steeds meedegaande,
        Heeft mij geyat, en houdtme staande.
      
      
        Seg ik, de duisternis zal mij
        Wis dekken, dan is 't nachtgety
        Een licht rondom mij, voor u is
        De duisternis geen duisternis,
        De nacht licht, als des middags luister,
        't Is u aleens, 't zij licht, of duister.
      
      
        Want gij bezit myn nieren self.
        Gij hebt mij in het diep gewelf
        Van mines moeders buik bedekt.
        Ik, tot uw lof dies opgewekt,
        Belly dat ik myn maaksel waarlik
        Heel vreeslik kreeg, en wonderbaarlik.
      
      
        Uw werken zyn vol wonders, Heer,
        Dat weet myn ziel, zij achtse zeer.
        Myn been verburg zich voor u niet,
        Doe ik verhoolen, tot een iet
        Gemaakt, als stikselwerk van waarde,
        Volwrocht wierd in het laagst der aarde.
      
      
        Uw oge zag, mij toegedaan,
        Myn ongedaanen klomp al aan.
        Dit alles, en een ieder dag,
        Van dat ik in de vorme lag,
        Stond in uw schryfboek klaar te leesen,
        Doe niets daar van noch was in wezen.
      
      
        Wat is, o God, mij dies het blyk
        Van uw gedachten kostelyk!
        Hoe magtig is 't getal daar van!
        Wie is er, diese tellen kan?
        Zou ik dat doen? haar hoofdgetaalen
        Zyn meer dan die van 't sand der daalen,
      
      
        Ontwaak ik uit myn droom van u,
        Noch is myn geest bij u, als nu.
        Och wierdt het goddeloos geslacht,
        Van u, o God, eens omgebragt!
        Wykt voorts van mij, gij wreede mannen,
        Die bloedsiek saam zyt ingespannen.
      
      
        Zij spreeken loos quantsuis uw eer,
        En heffen vast, ten onrecht, Heer,
        Uw vijanden al op tot staat.
        Zou ik niet haaten die u haat?
        En vol verdriets myn ziel niet quellen,
        Om datse teegen u zich stellen?
      
      
        Ik haat dat vals, en heilloos saad,
        Met een volkoomen bittren haat,
        Zij zyn myn vyand, en party
        O God, doorgrond myn binnenst vrij,
        En ken myn hart of deese reeden
        Niet naa de waarheit zij beleeden.
      
      
        Beproef mij aan het geen ik peins,
        Ken myn gedachten, of ik veins,
        Zie of ik ooit een weg van wee,
        En smartlik naaberouw betree,
        Hou op des leevens weg myn treeden,
        En leime, tot in eeuwigheeden.
      
    
  