
    
      
        Vergun, myn God, gij kooning van elk oord,
        Dat ik uw lof verhooge, zoo 't behoort,
        En uwen naam, met godlik eerbewys,
        In eeuwigheit, altoos ten hoogsten prys.
        Ik zal uw lof, van dag, tot dag, doen risen,
        En eeuwig lang, altoos uw eernaam prysen.
        De Heer is groot, en zeer, met recht, gepreesen,
        Syn grootheit heeft een ondoorgrondlik wezen.
      
      
        Elk voorgeslacht zal aan het naageslacht,
        Ten roem uws werks, verkonden van uw magt.
        Ik spreeke van uw eer, uw majesteit,
        Uw heerlik woord, en wonderwerks beleid.
        Zij zullen van uw kracht, en daaden melden,
        Als vreeslik voor die teegen u zich stelden.
        Ik zal niet min uw grootheit voort vertellen,
        En ieder een die naakt voor ogen stellen.
      
      
        Elk zal 't geheug van uw veelvoudig goed
        Uitstorten, als een bron, die ryklik vloed.
        Ook werd van hun uw ryks gerechtigheit,
        Met bly gejuich, verkondigt, en verbreidt.
        De Heer is zeer barmhartig, en genaadig,
        Langmoedig, goed, en grootelyks weldaadig.
        Men kan alom des Heren goedheit merken,
        En hij ontfermt zich oover al syn werken.
      
      
        Heer, al uw werk belydt uw lof te saam,
        Ook seegenen uw gunstgenoots uw naam.
        Elk meldt en roemt uw heerlik kooningryk,
        En spreekt zo van uw moogentheit met blyk,
        Om 's mensen kind uw magt in alle saaken,
        Tot zijne tucht, wel klaar bekent te maaken,
        En d'eere van de grote heerlikheeden
        Uws kooningryks voor ieder een t'ontleeden.
      
      
        Uw ryk is 't ryk dat eeuwig blyft geacht,
        Gij heerschapt, van geslacht, tot in geslacht.
        De Here houdt den vallenden om hoog,
        En recht die reeds van swaaren druk zich boog.
        Al 's weerelds oog verwacht van u syn spijze,
        Ook geeft gij elk die, op syn tyd, en wise.
        Gij oopent dies uw handen, alle daagen,
        En al wat leeft werd zat, met welbehaagen.
      
      
        De Here pleegt goed recht in al syn weg,
        Syn goedheit blykt in al syn werks beleg.
        Aanroeptmen hem, hij is alom nabij,
        Midst ons geroep tot hem in waarheit zij.
        Hij doet den wil van die syn vrees betrachten,
        Hoort hun gekerm, verlostse van hun klagten.
        De Heer bewaart die liefde tot hem draagen,
        Maar hij verdelgd al 't godloos volk door plaagen.
      
    
  