
    
      
        well op mijn hert, well op mijn ziel,
        Ziet hier is u vvraeck,
        Nu smeecktse die haar ver achtervvaerts hiel,
        Haar straffe sinnen, beginnen, te minnen,
        Nooit vreemder saeck.
      
      
        'T gheen dat er t'huys kwam en vvildese niet,
        Zij hiel haar zo trots,
        Al lachende gecktse met mijn verdriet,
        Al mijn suchte, mijn duchten, voor kluchten,
        Verteldese spots.
      
      
        Doch bleefse verhardt al vvaerse van steen,
        Als een statue gheplant,
        Haar oren stoptse voor mijn ghebeen,
        Ik verlietse, dat sietse, nu bietse
        Mij self de hand.
      
      
        Nu heeft het gheval zijn radt ghekeert,
        En zij is vergeckt
        Op die haar zo menichmael heeft begeert,
        Als huys-vrouvve, zijn trouvve, te houvven
        Gants onbevlecht.
      
      
        Te laat ist Iofvrou, 'tis veel te laat,
        Mijn sin is gheleyt
        Op schoonder, en hoogher, en groter van staat,
        En hier neven, vvy leven, beyd' even
        Met vrolijckheyt.
      
      
        Princesjen indien u iet goeds voorvalt
        Tast vrij blijdelijck toe,
        Ghemeenelijck die zijn gheluck vermalt,
        Daalt noch meerder, valt veerder, en eerder,
        Neemt dit in go.
      
    
  