
    
      
        Op u alleen, ô God! is mijn betrouwen.
        Gij zijt mijn hulp, en vaste toeverlaat.
        Op u wil ik mijn hope, en welstand bouwen.
        'T zij dat het mij, hier wel, of qualijk gaat.
        Hebt ge in dit leven
        Mij iets gegeven?
        'T zal aan mij kleven:
        Wie'er tegenstaat.
      
      
        Zoo peysde ik, als mijn ziel, vermoeit van zorgen,
        Uit haaren slaap gerezen, met een zugt
        Aanbreken zag den nugtren frissen morgen
        En 't pluimgedierte u loven in de lugt.
        Want gij zijt stadig
        Mijn ziel genadig.
        En keert weldadig
        'T leed waar voor ik dugt.
      
      
        Wat schroomt ge dan, als 't gaat na Gods behagen.
        Mijn ziel? 't is eens, wat ons op aard ontmoet:
        Geen kruis valt zwaar in Jesus naam te dragen.
        Getroost u dus alhier de tegenspoed!
        Wat wiszelingen
        U ook bespringen;
        God lof te zingen
        Is het waardste goed.
      
      
        Dat doende, zie 'k de haters voor u zwigten.
        Steun, steun op hem, die 't alles spijst en voed.
        Waar gij vervalt, hij zal u wederrigten
        En voorstaan, als uw vyand bruld, en woed.
        Niets zijn de kragten
        Der mensen te agten
        Bij zijne magten,
        Daar hij 't al me hoed.
      
      
        Zing dan en juig mijn ziel! op blijde wijzen
        (In 's hemels lof, en eer noit quelens moe)
        Zoo lang gij 't alverquikkend ligt ziet rijzen,
        Vol liefde, en lust den Here uw vaarzen toe.
        Wat u te dragen
        Sta, kus de plagen:
        En slijt uw dagen
        Dus noit quelens moe.
      
    
  