
    
      
        De zee met al haar ruime plassen
        Kan 't vuil van mijne zonden niet,
        Hoe zeer ik baad, en vrijf, afwassen
        Ten zij gij 't water zulx gebied.
        Maar met een drop ô Heer! van uw genade,
        Een dropje bloeds uit uw doorenekroon.
        Kom ik de smet van mijne ziel te stade,
        En wasch haar, hoe bevlekt, zuiver en schoon.
      
      
        Dat is dat eewige vergeven,
        Gerezen uit den dierbren vloed
        Van uw, aan 't kruis geofferd leven,
        Van uw, voor ons gestorte bloed.
        Wast gij, hier in, het vuyl van onze zonden
        ô Jesus! tot onze hulpe zoo ree:
        Zoo worden wij, in 't end, eens rein bevonden.
        Ei! gun ons die genade op onze bee.
      
    
  