
    
      
        Rijk God verleend ons auontuer,
        Sprak daar een frisch ionglinck
        dat ic mach comen binnen der muur
        Daar woont die alder liefste mijn
        Rijk God gheeft raad,
        De wachter en is mijn vriende niet,
        Dit dunkt mij kwaad.
      
      
        Die Jongvrouw niet zo vast en sliep,
        Zij hadde verhoord den ionglinck,
        Zeer haastelijk zij ter venster liep
        Zij bant een coordeken aan den rinck
        Daar na niet lanck,
        doen zij dat coordeken dalen liet //
        Den rinck die clanck
      
      
        Die wachter niet zo vast en sliep,
        Hij hadde verhoord dat rincx gheluyt
        Zeer haastelijk hij ter tinnen liep,
        Hij stak zijn hoofd ter venster wt
        Hij sprak wie is daar,
        die Jonghelinck neder ter aarden viel,
        Van groter vaer.
      
      
        Die ioncvrou sprac mit zinnen verstoort
        Wat isset Wachter dat v deert
        Het zijn mijn vensteren die gij hoort
        die herren die zijn droghe onghesmeert
        Maakt mij niet gram,
        Ik zie al na den lichten dach,
        Als oft hij iet quaem
      
      
        De Jongelinck sprac och wachter goed
        Wilt ons niet melden door v deucht
        Daar mocht of comen groot onmoet
        Wat schadet dat wij twee zijn verheucht,
        Hij sprak ik zal,
        Nu gaat al daert de liefste begeert //
        Maakt gheen gheschal.
      
      
        Al in den rinck zette hij zinen voet,
        Ghelijck hij dikwijls hadde gedaan
        Hij haelde hem metter spoet
        Zeer vriendelijk was hij daar ontfaen,
        In corter stond //
        Zij custe hem meer dan duizend weruen,
        Aan zinen Mond.
      
      
        Och willecome me zeide zij zoete Lieff
        Mij en quaem mijn dagen nooit lieuer gast
        Nu laat ons met ghenoechte zijn,
        Wij willen gaan drinken den coelen wijn
        Wij worden ghewacht,
        Die Wachter zal zijnen horen blasen,
        Als komt den dach.
      
      
        Een corte wyle en was daar niet lanck,
        Die Wachter sank zijn dage liet
        In zynen armen dat hyse nam,
        Het scheiden was hem een groot verdriet
        Och leyder dach //
        Gij doet mij van der Liefste scheiden,
        Die ik oyt sach.
      
    
  