
    
      
        O Riet! zoo | geduldig | van Jesus | gedragen
        Gij maakt mijn | gemoed heel | verslagen.
        Want even | als ik u | zie wanklen | en beven
        Zoo wankelt | en struykelt | mijn leven.
      
      
        Ten zij gij, ô Here, mijn ziel wilt behoeden,
        Van haar is niets goeds te vermoeden.
        Het hart hier geschapen, om u te beminnen
        Dat laat zig van lusten verwinnen.
      
      
        Zoekt gij onze ziel door dit strijden, en lijden
        Van d'eewige dood te bevrijden?
        Beroof ons, ô Heyland! niet van uw genade,
        Maar kom ons in zwakheit te stade.
      
      
        Op dat wij van uwe bescherming gesteven
        Niet wanklen, als riet, in dit leven.
        Maar op uwen voorgang, in lijden geduldig
        Steeds tonen, wat wij u zijn schuldig.
      
      
        Sterft gij aan het kruishout, om ons te behouwen,
        ô Jesus! ons eenig vertrouwen.
        Ach! dat dan het bloed uwer heilige wonden
        Ook uitwis de schuld onzer zonden!
      
    
  