
    
      
        Wat zyt gij | barmhartig, | ô Heer en | weldadig.
        Wat zijt gij | de zielen | genadig.
        Dat gij haar | (hoe lustig | na 't aardse | te neigen)
        Nog voorkomt | en maakt haar | uw eigen.
      
      
        Gij neemt haar voor 't struiklen, vol liefde in uw hoede,
        En zaligt haar door uwen bloede.
        ô Godlijke liefde des Vaders zoo teder
        Ontfang onze liefde tog weder.
      
      
        Op dat wij, na 't werreltse vleyen niet horen,
        En u maar alleenig bekoren.
        Zoo zal wat hier woelt om de ziel te verspieden
        Ons noit van uw liefde doen vlieden.
      
      
        Zoo worden we eenmaal van de strikken der zonden
        Die ons hier verslaven ontbonden.
        En wensen en zugten na 't eewige leven
        Dat gij hebt aan de uwe gegeven.
      
    
  