
    
      
        O Liefdeloozen! die zoo vrek,
        Uw hand voor de armoe houd gesloten,
        Al klaagt de nood u haar gebrek,
        Zij blijft van uwe hulp verstooten.
        Waar toe, waar toe strekt de overvloed,
        Zoo die op aard nooit goed, en doet
        Veel nutter, waar zij nooit genoten,
        Geeft g' uit liefde, en min,
        'T word eindeloos gewin.
      
      
        Maar 't hart, aan 't aardse vast gehegt,
        Weerhoud de hand van mededogen.
        Hoe deerlijk Lazarus hier legt,
        De Rijkaart sluit voor hem zijn ogen.
        'T is niet als weelde, staat, en pragt
        Wat van zijn Geest hier word geagt.
        Hij blijft van smeken onbewogen.
        Booze geltzugt, hoe
        Maakt gij den mens te moe!
      
      
        Wie de armen geen gena bewijst,
        De dorstigen ontzegt te laven,
        En hongerigen voed nog spijst,
        Bezit, tot zijn verderf, Gods gaven.
        De Heyland met elx leed begaan
        Wijst, in de ellende voor te staan,
        Na Jesus Rijk de naaste haven.
        Volgt gij niet, gij sluit
        U zelf ten Hemel uit.
      
    
  