
    
      
        WIe stoord mij in mijn aengenaeme rust?
        Wie doed mijn moeite aan?
        Wie wekt hier op zoo velerley onlust?
        Wie maekt mijn volk aan 't gaan?
        Wie rukt mijn Bisschop uit mijn schoor.
        Var na het Rooms Paleys?
        Ah! was Hij hier, geen list, hoe snood,
        Zou 't Hem weer maeken wijs.
      
      
        Eylaes! ik zucht, ik kerrem, en ik steen,
        Van zulken Man berooft:
        Mijn smert is groot; ik zuf, ik quijn, ik ween,
        Om het gemytert Hoofd.
        O Waerde Bisschop! die de nijt.
        Hebt lang ten doel gestaan,
        U eyge volk door snood beleyd,
        Drong u van mij te gaan.
      
      
        Verlaat gij mijn? of word het u belet,
        Dat gij tot mij weerkeerd?
        Hebt g' iet misdaen tegen des Here Wet?
        Of oyt iet kwaads geleerd?
        Indien 'er fout is, zeg 't rond uit;
        Want zoo 't daar niet aan scheelt:
        Zoo weet ik niet, wat het beduyt,
        Dat men u van mij sleelt?
      
      
        O Romen! help mij dog eens uit de droom,
        Waarom houd gij Hem op?
        Want zonder schuld, 't is schrik, en eyes, en schroom,
        Zoo 't hand'len een Bisschop:
        Heeft hij misdaen, ik ben te vrêe,
        Word Hij mij dan ontrukt:
        Dan heeft Hij zijn verdiende wêe,
        Zoo Hij word onderdrukt.
      
      
        Ei Romen zeg waar is 't, dat schuylt het quaed?
        Scheelt het aan zijne leer?
        Dit 's lang gezeid, maar dog de waere daed
        Bewezen nimmermeer:
        Het geen hier nimmer is geschiet,
        O Romen doe gij dat,
        Wat zijne wederkomst verbied,
        Yder dan licht bevat.
      
      
        Zoo gij dit kund, o Romen! doe het dog,
        Want hier hanged het al aan;
        Dan zal blijken dat men niet met bedrog
        Hier in heeft voortgegaen:
        De wereld, die hier maar op wacht,
        Zal hier in zijn voldaen;
        Doed gij dit niet, gij blijft verdacht,
        Van list en quaed berâen.
      
      
        Ei wijs het fijt van deze Kerke-voogd,
        O Romen! toon zijn fout:
        Of zeg mij dog wat gij 'er in beoogd,
        Dat gij Hem daar ophoud?
        Gij hebt Hem daar gesuspendeert,
        Zoo 't niet is om een, fijt
        Zo zeg ik 't is niet al verkeert
        Wat men van Romen zeid.
      
      
        O Romen! gij raekt zoo u luyster quyt,
        U Vierschaer word genoemd,
        Een plaets van list, van kuypery, en nyd,
        Daar men d'onnoosle doemd.
        Wie kan dit horen, die 't oprecht,
        O Romen! met u meend?
        Mijn volk aan uwe stoel gehecht,
        Over dit zeggen weend,
      
      
        Dog evenwel, schoon ik die klak bezucht,
        Die u werd opgelegd,
        Wie wist die uit? wie zust dit quaed gerucht:
        Zoo lang gij niet en zegd
        Wat Sebastenus heeft misdaen
        in zeden of in leer;
        Zoo lang als gij dit niet wijst aan,
        Zo lijd u roem en eer.
      
      
        De billikheid, en 't recht had dit vereyst
        Eer Hij wierd afgezet:
        Op 't overtuygde fijt men eerst verwyst
        Na d'oude Roomze Wet.
        Hoe Romen zijt gij nu ontaerd,
        Terwijl gij Kristen zyt?
        Het Heydens Romen had bewaerd,
        Die wet van billikheyd.
      
      
        Wat wachtje noch, waarom daar me getoefd?
        Zeg nu ten minst zijn kwaad:
        Wat hoor ik? zeg je dat dit niet behoefd?
        Dat gij 't zoo niet verstaat?
        Ah! 'k moet dan horen dat men zegt
        Dat 't maar is dwinglandy,
        Dat binnen Romen leyd het recht
        Gekreukt door kuypery.
      
      
        O Romen! Romen! 't heeft al vrij wat in,
        Dat gij 'er zoo me speelt;
        U Achtbaerheyd heeft daar bij geen gewin,
        Schoon men 't u aers afbeeld:
        Dit geven de Jesuiten voor,
        Ze waegen 'er u aan;
        Ze dringen 't op u koste door,
        Al zou 't al te onder gaan.
      
      
        Eylaes! Eylaes! 'k verdubbel mijn geklag:
        Wie klaegt niet daar 't zoo gaat?
        Jesuiten waegen heel het Rooms gezag,
        Uit enkel zucht tot staat:
        Ze zoeken maar geheel 't bestier,
        Daar toe gebruyken zij
        Den Vader die zoo goedertier
        Door haar raekt in de ly.
      
      
        Wie is zoo dwaes, die dit noch niet bemerkt?
        Wie ziet niet dat 't zoo is?
        Die maar let met wat list dat volk al werkt,
        Zal zien dat ik niet mis:
        Maar Romen! zoo lang gij 't niet ziet,
        Wie ziet dan oyt een end,
        O Nederland! van u verdriet,
        En klaegelijk elend?
      
      
        O Romen! 'k wensch dat gij eens recht de zaek
        Bevatte in haar grond,
        Dat gij haar list, en wit, dat ik aenraek,
        Bezefte en verstond:
        Dan zoud gij haast met mij verstaen,
        Dat geen fijt noch quâe Leer
        Maar hier list en haat heeft gedaan,
        Al 't quaed aan mijnen Heer.
      
      
        Dan zoud gij eerst naekt zien d'onnozelheyd,
        Van mijn Hoogwaerd Prelaet,
        En die 't onrecht gedrukt ten onder leyd,
        Herst [...] en in zijn staat.
        Gij zoud Hem haast die is gehoond,
        Weergeven ampt, en eer;
        It 's noodig, zoo dit Lied betoond,
        Of toon fout, of quâe leer.
      
    
  