
    
      
        O tijd! wat schiet gij vlugtig henen!
        Dit jaar is weer voorbij gegaan.
        Zoo daalt de zon, als ze uitgeschenen
        Verdwijnt, om schooner op te staan.
      
      
        Maar wat kan 't Nieuwe jaar ons geven
        Zoo wij verslaaft, aan vlees, en bloed
        Nu niet verandren 't oude leven
        En krijgen een verniewt gemoed.
      
      
        ô Heyland! op does dag besneden,
        Verlosser Jesus, die 't gevaar,
        Waar in wij staken, hebt vertreden,
        Gun ons dien zege in 't niewe Jaar.
      
    
  