
    
      
        MAch dit vroeg begonnen vier, does manier,
        En does schone glans vermeeren,
        Yeghelijcken zult gij zien, op zijn knieën
        Na den Hemel 't aenschijn keren.
      
      
        Zo ghelijck de Son verschoont, hem vertoond,
        Keerend' alle duysterheeden,
        Even zult gij aerds gheslacht, dag en nacht
        Na does klare sterren leeden.
      
      
        Schone goude vlechten schoon, gulden troon,
        Ieder roemt men van Goddinnen,
        Maar men slaat eens vvacker ga, en ziet na,
        Of men schoonder kan beminnen.
      
      
        Nieuvv verscheenen seltsaem licht, u ghesicht,
        Zal die sulcken ras bevvijsen,
        Dat zij qualijck besint, en verblindt
        Om dat zij 't onvvaerde prijzen.
      
      
        Kont gij, hout u eigen sin, stadigh in,
        Hoedt u schoon ghesicht 't aenschouvven,
        'T gheene Narcis heeft gheschendt, kon in't endt
        Eenichsins u borst benouvven.
      
      
        Raakten u u eyghen toorts, gij mocht voorts
        Al u heerlijckheyt bederven,
        Eyghen liefd', vveldunckeyt, die verleid,
        En doet ongheluckigh sterven.
      
    
  