
    
      
        Mijn hert versucht eylaes, verscheyden van de mensen,
        Verbannen van de gheen die mij dus zuchten doet,
        Goddin is dit u lust, Goddin is dit u wenschen?
        Gheluckich is de mensch die al zijn lusten boet.
      
      
        Gij stiert mij van de weg, naar vriendelijck ontvangen,
        Gij zendt mij op de Zee, daar ik de baren smeeck,
        Gij zendt mij in mijn graf, daar singh ik droeve sangen,
        Elk bootst mijn klachten naar, en spot met ’t gheen ik spreeck.
      
      
        V onghestadigheyt was hier aan doch niet schuldich,
        Gij hebt mij nooit bemint, gij veynsden van ’t begin,
        Maar u natuer verkeert, ik leed mijn smert gheduldich,
        Maar ’t minste dat gij seyd en had gij nooit in ’t sin.
      
      
        Iofvrou hoe wel wist gij, hoe wel kost gij bedenken,
        Als gij mij straf gebood dijn aangezicht te vlien
        Dat u afwesen mij meest zoude konnen krencken,
        Doch in does harde saeck volbrengh ik u ghebien.
      
      
        Wee uwen sachten schijn, daar gij mee kond verdoemen,
        Weg met dijn Zonnen glans, daar gij den blixem zendt,
        Wanneer ik nimmermeer dijn naam moet horen noemen,
        Zo wensch ik dat mij God mijn droevig leven endt.
      
    
  