
    
      
        O Heer in dijne sterkte sall
        de koning zich verhuegen:
        ook sall hij zich vervruegen
        in dijnen heijl  met blij geschall !
        3 Zijns herten lust en' grond
        hebt gij hem toch verjond;
      
      
        Het geen zijn mond voor uijtspraak' seijd'
        hebt gij noijt afgeslegen. Selah.
        4 Ja komt hem voor met zegen
        der gunstige weldadigheijd;
        gij kroo'nt zijn hoofd ten toon
        met ene fijn' goude kroon'.
      
      
        Om 'tleven heeft hij dij gebe'en,
        en' een langduijrig leven
        hebt gij hem ook gegeven,
        tot aller eeuwen eeuwighe'en
        6 Zeer groot is zijne eer
        mits dijnen heijl] o Heer]:
      
      
        Ook zult gij hem met majesteijt
        en' heerlickheijd bekleeden.
        7 Gij zult hem toebereeden
        ten zegen in der eeuwigheijd;
        en' mits dijns wesens schijn
        in vruegd doen vrolick zijn.
      
      
        Op God is't dat de koning staat;
        en' hij en sall niet sneven
        als hij zich sall begeven
        in 'salderhoogsten heijl-genaad'.
        9 All' dijn' vijanden sall
        dijn' hand wel vinden, all:
      
      
        Dijn' haters sall dijn' rechter hand
        wel vinden.	10 Gij zult maken
        dat s' als vier-ovens blaken
        als nu dijn aanschijn toornig brand:
        de Heer sall hen met een
        in zijnen toorn vertre'en;
      
      
        Ook salse t'vier verteren t'saam.
        11 Haar' vrucht van uijt der aarden
        zult gij tot niet doen werden;
        uijt 'smenzen kind'ren haare stamm'.
        12 Om datse hier dus woe'n
        om dijn Heer quaad te doen:
      
      
        Gedachten hebben sij gedacht,
        doch konnen mij niet vellen.
        13 Ten doel zult ghijse stellen;
        gij zult de pijlen dijner kragt
        op dijne pees' bere'en
        recht op haar backhuijs he'en.
      
      
        Och wilt in dijne sterkte dij
        verheffen Heer der heren:
        wij zullen [dij ter eeren
        hier] zingen Heer, ook zullen wij
        [all' deze [dijne kragt
        lof-singen dag en' nacht.
      
    
  