
    
      
        IK hebb den Heer all wachtende gewacht:
        ook kwam hij af tot mijwars word,
        en' heeft mijn schreijen aangehoord.
        3 En' uijt den putt des bruijszens mij gebragt,
        diep uijt den modderslijke:
        hij heeft ook van gelijke'
        op enen vasten steen
        mijne voeten voor geweld
        recht overeijnd gesteld;
        en' mij zo he'en doen tre'en.
      
      
        Hij gaf mij ook 'tnieuw lied in mijnen mond,
        den lof-sang onzen God ter eer.
        veel' sullen't zien, en' vrezen zeer:
        en' op den Heer vertrouwen te allen stond.
        5 Wel dien, die in vertrouwen
        zich aan den Here houwen;
        en' die niet om en zien
        na opgeblase, noch
        na die tot valz bedrog
        zich neijgen boven dien.
      
      
        Gij Heer, mijn God, gij hebt gemaakt gewisz
        dat dijner wond'ren, dat van dijn'
        gedachten t'onswars zo veel' zijn
        dat daar voor dij geen reek'nen aan en is:
        soud ikse dan vermonden
        en' sprekens' uijt; om konden
        zijn sij mij veel te veel.
        7 Geen' lust en hebt gij toch
        aan offerande, noch'
        aan offerwerk van meel.
      
      
        Maar gij hebt mij de oren ganz doorboord
        brandoffer hebt gij niet begaerd
        noch' sonden-offer hier op aerd.
        8 Doe sprak ik, ziet, ik ben  hier rechtevoord:
        van mij staat daar beneven
        in 'tbouk der schrift geschreven.
        9 Mijn God 'tis mij ene lust
        dat ik dijn' wille pleeg:
        zo dat dijn' wet ter deeg
        diep in mijn hert berust.
      
      
        Ik hebb getuijgt van dijn' rechtvaerdigheijd.
        in veel' vergaderingen, ziet,
        mijne lippen en onthoud ik niet;
        gij we't'et Heer.	11 'Khebb dijn' gerechtigheijd
        noijt in mijn hert geloken;
        'khebb van dijn' trouw gesproken,
        ik hebb dijn heijl verklaard:
        dijn' gunst', dijn' waarheijd Heer
        en heel ik nimmermeer
        daar vele zijn vergaard.
      
      
        Gij Heer onthoud mij dijne gunsten niet:
        dat dijne heijl-sucht mij toch spaar'
        en' dijne waarheijd steeds bewaar ?
        13 Want mij omringt ontallick veel verdriet':
        mijne ongerechtigheden
        die hebben mij bestreden:
        'ken hebse niet beschoud:
        sij zijn all meerder wisz
        dan 'thaar mijns hoofdes is,
        waar door mij 'thert verflouwt.
      
      
        'Tgelieve dij o Heer mij te behoe'n;
        Heer help mij haast.	15 Zo zullen noch
        beschaamd en' schaamrood worden toch
        sij die mijn siel' hier souken te verdoen:
        sij zullen schaamrood vlijden,
        die in mijn quaad verblijden.
        16 Ook zullen die uijt haat
        mij zeggen ha, ha, ha,
        verdelligd worden draa
        tot loon van haaren smaad.
      
      
        Elk die dij soukt sall in dij zeer verblijd
        en' vrolick zijn, dat die dijn heijl
        beminnen zeggen  zonder feijl,
        De Here sij verheven verr' en' wijd.
        18 Ik ben bedruckt, en' errem,
        doch sall de Heer och errem
        om mij noch denken ziet:
        gij die mijn hulp' altijd
        en' mijn verloszer sijt:
        mijn God vertoef toch niet.
      
    
  