
    
      
        BEhoed ons Heer want ziet de vrome ‡ mindren
        want ziet ‡ men miszt  den goedertieren man,
        de trouwe zijn dunn onder s'menzen kind'ren.
        3 Met valszheijd spreekt elk zijn naasten an,
      
      
        Met lip-gevleij, met dubbelhertig smeeken.
        4 De Here sall besnijden 'tlip-gevleij,
        de grootze tong.	5. En' die daar trotzig spreken;
        * dat onze tong' all' haare kracht uijtspreij,
      
      
        Onze lippen zijn voor ons ook zonder duchten,
        wie zoude toch ons ‡ heer en' ‡ meester zijn?
        6 Der armen druck, en' der verdrukten zuchten
        maakt, seijt de Heer, als dat ik nu  verschijn',
      
      
        'Ksal hem behoe'n voor die hem heeft verschoven.
        7 De woorden Gods, zijn suijv're woorden wisz,
        als louter  goud dat in der aarden oven,
        tot sevenmaal aan een gelouterd is.
      
      
        Gij sults' o Heer bewaren: en' behoeden
        voor dit geslacht van nu tot nimmermeer.
        9 Om groot te zijn; is't dat de boze woeden,
        dit is te snood voor 'smenzen kind'ren Heer.
      
    
  