
    
      
        IK seijd': ik sall mijne wegen gade slaan
        noch' mij met mijne tong' ontgaan,
        'ksal mijnen mond vast houden in bedwang
        met enen ‡ toom en' ‡ muijlen prang',
        dewijl' de boos' om mij nu staat rondom.
        3 Van stille swijgen werd ik stomm,
      
      
        Ik hebbe voords geswegen van het goed:
        en' mijne smart werd verwoed.
        4 Van binnen werd mijn hert verhit alhier,
        in mijn gepeijns ontstak een vier;
        ik hebb geseijd met mijnen eijgen mond.
        5 O Heer maakt mij mijn eijnde kond,
      
      
        Dat ik de maat' van mijne dagen kenn';
        en' wete van wat tijd ik ben.
        6 Mijne dagen brengt gij tot een handbreed ziet,
        ook is mijn tijd voor dij als niet:
        maar ijdelheijd en isset in der daad
        met ijder menz hoe vast hij staat, Selah.
      
      
        Voorwaar de menz en wandelt maar in schijn,
        om niets is't datse woelend' zijn:
        hij raapt en' schraapt het overhoop met all,
        noch' weet niet wie het bueren sall.
        8 En' nu o Heer waar op wacht is als noch ?
        op dij berust mijne hope toch.
      
      
        Maak mij van all' mijne overtreding' vrij:
        brengt 'sdwaasen smaad niet over mij.
        10 'Kwerd stomm, noch' liet oijt mijnen mond opgaan:
        om dat gij't Here had gedaan.
        11 Wend dijne plaag' van over mij verr' af:
        'kbeswijk voor dijner handen straff.
      
      
        Als gij den menz kastijdingen opleijt
        om zijne ongerechtigheijd,
        zo is't dat gij all zijn gewenst' o God
        verslijten doet gelijk ene mott:
        de menz en is maar ijdelheijd, merk dit.
        13 O Heer verhoord mij als ik bid,
      
      
        Laat mijn geschreij dij toch ter oren gaan:
        en' sijt niet doof tot mijne traan'n,
        want ik een gast, een vremdeling voor dij,
        gelijk all' mijne vaders, sij.
        14 Laat van mij af, dat ik tot sterkte wenn';
        eer dat ik gaa, en' niet meer ben.
      
    
  