
    
      
        HOort Here hoort na mijne reden:
        verstaat mijn innerlick aandacht.
        3 Mijn koning en' mijn God neemt acht
        op mijn geschreij: 'ksall met gebeden
        tot voor dij treden.
      
      
        Vroug sall mijne stemm' Heer 1 t'dijwars vlijden
        vroug sall ik vaerdig staan voor dij,
        en' schouwen't aan.	5 Want Here gij
        God sijnd' en wilt tot genen tijden
        iet godloos lijden:
      
      
        Geen boos' en sall voor dij verkeren.
        6 Geen dwaas' sall voor dijn oog bestaan:
        gij haat die godloosheijd begaan.
        7 De luegensprekers Heer der heren
        zult gij verteren,
      
      
        God heeft een'' grouwel hier beneden
        van den bloedgierigen en' van
        den boos-bedriegelicken man.
        8 Doch tot dijn huijs sall ik intreden
        mits dijn goedheden,
      
      
        'Ksall mij in dijne vrees' ne'er spreijden
        een tempel dijner heijligheijd.
        9 Wilt Heer in dijn' gerechtigheijd,
        om 'svijands wille mij geleijden:
        dijn  pad bereijden.
      
      
        Niet vrooms en is in haaren monde,
        geen' boosheijd is haar hert te veel,
        een open graf is haare keel',
        haar' tonge vleijt [met valzen gronde
        van stond tot stoned].
      
      
        Verwoests' o God, dat sij vervallen
        van haaren raad, stoots' all' daar he'en,
        om haar veelvuldig overtre'en,
        want sij  sijn't toch die dij in allen
        we'erspannig vallen.
      
      
        Doch alle die op dij vertrouwen
        die zullen blijde zijn in vruegd,
        sij blijven eeuwelijk verhuegd,
        * dijn schutt en' lieffelick aanschouwen
        sall hen behouwen:
      
      
        Die dijnen naame liefde tonen
        zijn in dij vrolick ende blij.
        13 Want Heer den vromen zegent gij
        als met een schild zult gij hem kroonen
        met gunste loonen.
      
    
  