
    
      
        DE Heer verhoor dij in ellende:
        dat dij de naam en ro'm
        3 Van Jakops God verheff'. 3 Hij zende
        dij hulp' uijt 'theijligdomm;
        hij will dij van uijt Zion sterken.
        4 Hij denk' aan dijn' off'randen
        all t'saam; en' dijn' brand-offer-werken
        will hij tot aszen branden. Selah.
      
      
        Hij will dij naar dijn hert gerijven;
        volvoer all dijnen raad.
        6 Wij zullen vrolickheijd bedrijven
        in dijne heijl-genaad',
        wij zullen onzen God ter eeren
        het vendel houden staan:
        de Here will all dijn begeren
        ten vollen toe versaa'n.
      
      
        Nu weet ik dat God zijnen  koning
        wel sall behoeden voord;
        en dat hij hem van uijt de  woning
        zijns heijligdoms verhoord:
        'theijl zijner rechterhand [is kragtig.
        8 De deze verhoovaerden
        op wagens, and're zijn te prachtig.
        op ruijters ende paerden;
      
      
        Maar wij gedenken aan den naame
        van onzen God en' Heer.
        9 De deze zijn gestruijkeld] t'same']
        ook vielen sij daar ne'er;
        maar staande zijn wij noch gebleven,
        wij bleven staand' in't midden.
        Helpt Heer, de koning sall ons even
        verhoren, als wij bidden.
      
    
  