
    
      
        OCh mijn Hemelse Vader,
        Daar boven in uwen troon,
        Mijn handen leg ik te gader,
        Voor v weldaden schoon,
        mijn hert dat louet v met vlijt,
        mijn armen tot v opghestrect,
        O God ghebenedijt.
      
      
        Als ik was in duysterheden,
        O mijn Heer der Heren goed,
        Ter hellen waert dat ik treden,
        In Egypten stond mijnen voet,
        Dat kwaad met kwaad ik loonde doen,
        Die wereld ik beminde,
        V woord en conde ik niet beuroen.
      
      
        Met Babel had ik mij begheuen,
        Al op de breden weg,
        Door afgoden zocht ik dat leven
        O Heer ik was zo slecht,
        O ader Fonteine ik v liet,
        Enen put all zonder water,
        Groeff ik maar en wistes niet.
      
      
        Ik lach in mijnen bloede,
        Met zonden was ik belaen,
        Doen quaempt gij o mijn behoedre,
        En spraeckt willet opstaan,
        Gij zult leven in eewicheyt,
        V zonden wilt bewenen,
        Mijn ermen zijn open ghespreyt.
      
      
        Een ander volk ghing ik soecken
        Meenden v te vinden daar,
        Mijn wonden stonden oopen,
        Om Olie te ontvangen claer,
        Den wijn was daar met water ghemengt
        De burghers van dier steden,
        Deden haren naasten ghewelt.
      
      
        Bussen en daar toe swierden,
        Sach ik ghebruycken daar,
        O Here hoog van wierden,
        Waar is nv v kleine schaer,
        Dacht ik dicwils in mijn ghemoet,
        Deze zochten ook te doden,
        Iae verghoten smenschen bloed.
      
      
        Babel was ik doen en tegen,
        Van deze maecte ik mij vrij,
        Met een ghemoet versleghen,
        Buychden ik die knyen mijn,
        met Salemon riep ik O Heer,
        Brengt mij tot uwer weiden,
        mijn Siel verlangt zo zeer.
      
      
        Doen ging ik op der straten,
        Met die bruyt in Canticorum,
        Daar hoorde ik v Legaten,
        Met slaande trompetten vroom,
        V heylich woord vercondighen,
        Die leide mij op uwe weghen,
        Al naar Ierusalem.
      
      
        Daar werd ik doen ontvangen,
        Als een Burgher dier Stad,
        O Heer ik had verlanghen,
        Gij gaaft mij tot enen schat,
        Vwen heiligen Geest in mijn ghemoet,
        V Geboden zij mij leerden,
        V iock is licht, en daar toe zoet.
      
      
        Daar vant ik een Fonteine,
        Veel claerder dan Cristael,
        Die poorten zijn certain,
        Van Peerlen altemaal,
        Die straten zijn van louter goud,
        Int middel stond verheuen,
        Den boom des leuens ghebout.
      
      
        Den wijn werd daar ghedroncken,
        Supuer en daar toe claer,
        Rein Olie werd mij gheschoncken,
        Van Christus in mijn wonden daar,
        Men strijdet daar ook al om prijs,
        Met Gheestlicke wapen,
        In dat hemelse Paradijs.
      
      
        Gheen geweld en is daar inne,
        Noch ook enige heerschappy,
        Al die Christum beminnen,
        Zijn Koningen van zonden vrij,
        Op die weide worden zij daar geleid,
        Christus is haren Herder,
        Vol ghenaden en waarheid.
      
      
        Dit is die Stad des Heren,
        Die Bruyt die Coninghin,
        Blinkende met witte cleeren,
        Claerder dan die Zonne schijn,
        Van Christus is zij toebereid,
        met Geestelicke duechden,
        Haren Coninck zij verbeyt,
      
      
        Doen buychden ik mijn knyen,
        En sprak O schepper mijn,
        V love ik tallen tijden,
        Die mij ghenadich wilt zijn,
        Die mij wt Egipten hebt gheleyt,
        Met den verlorenen zone,
        Dat eewich leven toeseyt.
      
      
        Als ik v nv had gheuonden,
        O gij Coninck van Israel,
        Ik dat ik moet vermonden,
        Vwen lof met Zerubabel,
        Tegen die vijanden hier ik op mijn stem,
        Om die mueren op te bouwen,
        Al van Ierusalem.
      
      
        Die vijanden waren veele,
        Om wt te roepen mij,
        Twee legers tot dier stede,
        Deen was de Hoer van Babel vrij,
        Dat ander dat was, ik denck dat beest,
        Dat Ioannes sach oprijsen,
        Van der aarden onbevreest.
      
      
        Enen wind had hem verheuen,
        Van Babel wtghegaen,
        Enen stroom die kwam gheslegen,
        Om mij te nemen gheuaen,
        Dat Beest dat kwam geweldich voort,
        Het schoot yverighe pijlen,
        Om mij te brengen der dood.
      
      
        Als Leeuwen zij mij omginghen,
        Van achter ende van vuer,
        Maar o Heer, gij holpt mij springhen,
        Met Dauid over de muur,
        De haren mijns hoofts had gij geteld,
        Niet een en costen zij crencken,
        Want ik stond in v ghewelt.
      
      
        U moet ik vader louen,
        Ghenadighe Here zoet,
        Want zij ginhen noch beroouen,
        Mijn tijtlicke goed,
        Dat gij mij Here weerdig acht,
        Om veruolleging te lijden,
        Van dit verkeert gheslacht.
      
      
        Nv moet ik dan gaan dolen,
        Met Abraham opt veld,
        En mij berghen in holen,
        met de Joden een zijn ghetelt,
        Die in Machabeen waren versmaet,
        Lieuer met haar te steruen,
        Dan te laten mijns vaders raad.
      
      
        Een wtlander moet ik wezen,
        Ter wereld een gaeyspel,
        Om Christus leer ghepresen,
        Ben ik verwezen, te zijn rebel,
        Een vreemdelinck ben ik nv bekant,
        Als een pelgrim zo wij lezen,
        Gaan ik dolen achter land.
      
      
        Maar O Here verheuen,
        Ik bid u v helpt mij ras,
        Seynt uwen Engel op mijn weghen,
        Zij gij dedet Tobias,
        Oft ik noch viel inder vijanden hand,
        Dat ik v mach belijden,
        O mijn Heer en Coninck vailliant,
      
      
        Wilt vast op mij vertrouwen,
        Ken verlaat v nemmermeer,
        Op mynen weg zal ik v houwen,
        Zij gij blijft bij mijnder leer,
        Ik zal bij v zijn in water en vier,
        Wilt niet meer tot Babel keren,
        maar secht de wereld adieu.
      
      
        Adieu gij boze wereld blint,
        Adieu mijn vrienden al,
        Adieu die mij niet meer en kent,
        Adieu om Christus weghen smal,
        Adieu den tijtlicken schat,
        Adieu ik moet gaan wandelen,
        Naar die nieuwe hemelse stat.
      
    
  