
    
      
        ZO als 'thert hijgt na de beken,
        hijgt mijne siel o God na dij.
        3 Na God dorst mijne siel' ontsteken,
        na des levens God dorst sij:
        wanneer sall ik komen dan
        en' voor Godes aanschijn  staan ?
        4 Mijne tranen zijn mijne spijze
        'sdaags en' 'snachts op veler wijze:
      
      
        Als ik daaglicks hoor vermanen:
        waar is nu dijn God.	5 Ik stort
        mijne siel' uijt in mijne tranen,
        als ik daarom denkend' word,
        hoe ik met den hoop kwam tre'en,
        hoe ik met hun sedig he'en
        tot aan Godes huijs kwam treden
        met de stemm' der vrolickheden,
      
      
        Met de stemm' van lof-gesange,
        en' veel danzend volk daar bij.
        6 Mijne siel' wat sijt gij bange,
        waarom woelt gij binnen mij ?
        Wacht op God ik sall hem noch
        lovende belijden toch:
        lovende met lof-gedichte
        'theijl van zijnen aangesichte.
      
      
        Mijne siel o God almagtig,
        gaat zich binnen mij verslaan:
        daarom ben ik dijns indachtig
        al van over den Jordaan,
        Hermon, 'tkleijn gebergt' in't suijd.
        8 Daar de afgrond overluijd
        tot den afgrond krijt op 'tbruijsen
        van all' dijne water-sluijsen.
      
      
        Dijne stormen ende stromen
        zijn all' over mij gevloo'n.
        9 Doch de Heer is 'sdaags [gekomen
        en'] heeft mij sijn' gunst' geboo'n,
        zijn gesang is mij 'snachts bij:
        ook is het gebed van mij
        tot mijns levens God geweken.
        10 'Ksall tot God mijn rotze spreken:
      
      
        Waarom gaat gij mijns vergeten ?
        waarom sweef ik aller kant
        ziende zwart van druck versleten
        onder 'svijands wreede hand ?
        11 'Tis ter dood toe mij ene stuer'
        alle mijn gebeente duer,
        als nu mijne wederstrijders
        mij aldus beschimpen wijders,
      
      
        Als sij mij noch daaglicks vragen:
        wel dijn God wel waar is hij ?
        12 Wat sijt gij mijne siel' verslagen,
        waarom woelt gij binnen mij ?
        wacht op God, ik sall hem noch
        lovende belijden toch;
        'theijl mijns aangesichts, mijn leven/
        en' mijn God is hij gebleven.
      
    
  