
    
      
        SIj hebben mij van jongs op zeer benoud:
        segg' Ysr'el nu.	2 Sij hebben mij bevochten,
        sij hebben mij van jongs op zeer benoud:
        hoewel sij doch niet over mij en mogten.
      
      
        De plouger heeft op mijne rugg' geplougd:
        daar gingen sij haar' voren diep in douwen.
        4 Rechtvaerdig is de Heer: hij heeft misnougd
        het string gestreng der bozen afgehouwen.
      
      
        All' die ‡ uijt haat op Zijon zijn ‡ vergramd,
        die zullen noch beschaamd te schande raken,
        sij zullen noch we'erkeeren ganz beschaamd.
        6 Sij zullen zijn gelijk het hoij der daken:
      
      
        'Twelk toch verdort ‡ al eer het schuete schiet,
        ‡ eer het in halm spruijt-schotig is geresen.
        7 De maijer vulle daar van sijn' hand ook niet;
        noch' haaren schood sij die daar gerven lezen.
      
      
        Ook heeft niet een geseijd van all' de luij
        die ginz en' we'er voor bij gaan ende keren:
        de segening' des Heren sij met u:
        wij zegenen u in den naam des Heren.
      
    
  