
    
      
        wilt o God mijn krijten horen:
        Laat dijn oren
        tot' mijne bede zijn gewend.
        3 'Kkrijt tot dij, dewijl mijn herte
        swijmt van smerte
        al van 'saerdrijks uijterst' end.
      
      
        Wilt mij op ene hoog verscheijden'
        rotze leijden.
        4 Want gij sijt mijn hoop' mijn licht
        mijne vertreck: ene hoog beperkte
        vaste sterkte
        voor des vijands aangezicht.
      
      
        Eeuwen lang sall ik dijn' troonen
        noch bewoonen:
        ik sall in't verborgen voord
        dijner vluegelen  verkeren, Selah.
        Mijn begeren
        hebt gij Heer toch aangehoord.
      
      
        Gij hebt 'terfdeel hun bewezen
        die  dij vrezen.
        7 'Skonings dagen zult gij meer
        op doen hopen: en' zijn jaaren
        stammig sparen.
        8 Eeuwig blijft gij voor den Heer:
      
      
        Wilt toch gunst' en' trouw' bereijden
        die hem  leijden.
        9 Zo sall ik dan evenstaag
        dijnen naame noch lof-singen:
        en' volbringen
        mijne beloften alle daag.
      
    
  