
    
      
        DE man sall gelucksalig wezen
        die God den Here hier sall vrezen:
        die zijn bevelen sall bevroeden.
        2 Zijn saad sall magtig zijn op aarden:
        het vroom saad sall gesegend werden:
        3 Zijn huijs sall zijn voll' schatt en' goeden:
      
      
        Sijn' g'rechtigheijd blijft steeds in luijster.
        4 'Tlicht ging den vromen op in 't duijster:
        hij is voll van goedgunstigheden
        ganz onfermhertig, en' rechtvaerdig.
        5 Een goed man gunt, en' leent volvaerdig:
        in oordeel matigt hij sijn' reden.
      
      
        Ook sall hij nimmermeer niet sneven:
        de vroom' sall steeds in hueg'nisz leven.
        7 Hij heeft geen' vrees' voor quaad geruchte:
        zijn hert staat vast 't vertrouwt den Here.
        8 Zijn hert stuent vast 'ten vreest niet mere
        nu ziende zijn verdrukkers vluchte.
      
      
        Den armen deelt hij uijt mildadig,
        en' sijn' gerechtigheijd blijft stadig:
        in glanz verhoogtmen zijnen horen.
        10 De boos' sall't zien, en 't sall hem spijten,
        hij sall kners-tanden, en' afslijten:
        der bozen wenz die gaat verloren.
      
    
  