
    
      
        O Heer gij hebt mij ganz doorgrond,
        ook kent gij mij. Ja dij is kond
        mijn sitten, opstaan: mijn gepeijns
        vat gij van verr' hoe zeer ik veijns.
        3 Waar dat ik gaa of' ben gelegen
        doet gij mij op: en' weet mijne wegen.
      
      
        Want 't woord is op mijne tonge niet:
        ziet Heer gij weet all 't zelve ziet.
        5 Gij die mij voor en' achter sluijt:
        en' strekt op mij dijn' hand voords uijt.
        6 'Tverstand daar van dunkt mij zo wonder:
        zo hoog, ja ik beswijk' er onder.
      
      
        Waar vlood' ik heen voor dijnen geest:
        waar soud ik vluchten onbevreesd]
        voor dijnen aangesichte ,waar?
        8 Klimm ik ten hemel gij sijt daar:
        of' legg' ik mij ter hellen neder,
        eij ziet, gij sijt ook daar al we'er.
      
      
        Al nam ik 's daagraads vlueg'len me'e
        en' woond' aan 't uijterste der see.
        10 Dijn' hand die leijdde mij daar he'en,
        dijn' rechterhand greep mij met een.
        11 Seijd' ik de donker sall mij decken:
        de nacht scheen mij voor licht te strecken.
      
      
        Geen donker kan dij duijster zijn,
        ook licht de nacht als dag in schijn:
        als licht zo is de duijsternisz.
        13 Want gij besitt mijne nieren wisz':
        gij Heer hebt mij, als mijn behoeder
        bedekt in 't lichaam mijner moeder.
      
      
        'Kbelijde dij dat ik ben naakt
        op schrickelijker wijs' gemaakt,
        dijn wonderwerk was daar ontrent:
        'twelk mijne siel' ook wel bekent.
        15 Mijn lichaam was dij niet verborgen:
        als ik gemaakt werd in 't verborgen.
      
      
        'Kben vremd gewrocht diep onder d'aerd.
        16 Dijn' ogen sagen mijn gevaerd,
        ja ook in dijnen bouk daar stond
        van all dit vormzel dag en' stond:
        zelfs eer't iet was.	17 o God der magten
        hoe kost'lick zijn mij dijn' gedachten:
      
      
        Hoe sterk zijn sij in hoofd-getal ?
        18 Soud ikse tellen all' end' all;
        het sand dat overtreffen sij:
        ontwaak ik, noch ben ik bij dij.
        19 O God, woud gij den bozen doden:
        den bloedhond: datse van mij vloden;
      
      
        Die dij vervlouken: 't is maar waan
        'tgeen dijn' bestrijders onderstaan.
        21 En haat ik Heer' dijn' haters niet:
        is mij dijn vijand geen verdriet ?
        22 'Ksall met volkomen haat hen haten;
        mits sij mijne vijanden gelaten.
      
      
        Doorgrond o God, doorgrond mij noch,
        Heer kent mijn hert: beprouft mij toch,
        dat gij toch mijn gedachten kenn'.
        24 Ziet, of ik op den truer-weg ben:
        en' wilt mij [in dees' eeuwe weijden
        en'] op den weg na 't eeuwig leijden.
      
    
  