
    
      
        SIng't een nieuw lied den Heer ter eeren:
        'tganz aerdrijk sing' den Heer der heren.
        2 Sing't Gode, segen't zijnen naam:
        will it toch van dag tot dag all' t'saam
        de boodschapp zijnes heijls voord-leeren.
      
      
        Will it zijne eer den heijd'nen konden:
        sijn' wond'ren allen volk'en monden.
        4 Want God is groot, en' prijselick:
        ja boven aller goden [schrik
        is hij] zeer hoog-geducht bevonden.
      
      
        Want all' 'svolks goden [hier beneden
        zijn anders niet dan] ijdelheden:
        maar doch den hemel schiep de Heer.
        6 Zijn aanschijn is voll glanz en' eer:
        zijn  troon voll kragt en' zierlickheden.
      
      
        Kom't schrijf't den Heer toe gij geslachten:
        kom't schrijf't den Heer toe eer en' kragten.
        8 De heerlickheijd van zijnen naam
        schrijf't die hem toe: kom't offer't tsaam,
        en' will it tot sijn' voorhoven trachten.
      
      
        9.Kom't buijg't u neder voor den Here
        buijg 't zijner heijligheijt ter ere:
        verschrick't voor hem gij aerdterijk:
        10 Spreek't tot de heijd'nen all' gelijk
        als een groot koning heerzt de Here,
      
      
        Ook sall het aerdrijk vast beklijven,
        om voords onwankelbaar te blijven:
        hij sall 'tvolk richten met bescheijd.
        11 De heem'len zullen vrolickheijd,
        en' 't aerdrijk grote vruegd bedrijven:
      
      
        De see sall met haar' volheijd dond'ren.
        12 Het veld sall zich in vruegd verwond'ren,
        en' wat zich meer daar in onthoud:
        ja all 't geboomte van het woud
        sall zich tot lofgesang afsond'ren.
      
      
        Want voor den Heer komt hij zich stichten.
        en' komt alzo het aerdrijk richten;
        hij sall de waereld [zo hij seijt
        noch] richten in gerechtigheijd.
        en 'tvolk in zijne waarheijd lichten.
      
    
  