
    
      
        DOet mij genaad' o God, doet mij genaad',
        op dij is't toch dat mijne siel' verlaat,
        'ksall in de scheem' van dijne vlueg'len hopen:
        tot dit weg sij dit ganz rampsalig quaad.
        3 Ik sall tot God den allerhoogsten roepen.
      
      
        Tot God segg ik die't all voor mij volend.
        4 Hij is't die hulp' van uijt den hemel send,
        en' mij verlost, die mij soukt in te slicken
        dien brengt hij toch tot schandelick' ellend', Selah.
        God sall sijn' gunst', en' waarheijd mij toeschicken.
      
      
        Mijne siele ligt als in der leeuwen schanz,
        ik ligge ne'er bij 'smenzen kindren t'hans
        die hittig zijn, haar' tanden zijn in vaerden
        gelijk een pijl, sij zijn gelijk ene lanz':
        haar' tongen ook die zijn als scherpe swaerden:
      
      
        Verheft dij, Heer, op 'shemels hoogd' omhoog;
        dat zich dijn' glanz 'tganz aerdrijk door vertoog'
        7 Sij gingen 'tnett voor mijne voeten spreijden,
        zo dat mijne siel' all buckend' nederboog,
        sij gingen mij vast enen kuijl bereijden;
      
      
        Doch sij zijn zelfs daar midden in geleijd, Selah.
        8 Mijn hert o God, mijn hert dat is bereijd,
        het is bereijd: 'ksall loven, ende zingen.
        9 Staat op staat op gij mijne heerlickheijd,
        staat op mijne luijt, mijne harp' will ik voordbringen,
      
      
        'Ksall vroug opstaan vroug in den morgen-stond.
        10 O Heer, mijn God ik sall uijt 'sherten grond
        dij onder all' de volken noch belijden:
        en' onder all' de heijd'nen sall  mijn mond.
        dij loven Heer, van nu tot allen tijden.
      
      
        Vermits dijn' gunst' tot aan den hemel strekt:
        dijn' waare trouw' tot aan de wolken reckt.
        12 Verheft dij Heer hoog boven 'shemels troonen;
        laat dijne ‡ glanz en' ‡ hoogheijd opgeweckt,
        door 'tganz begrijp des aerdrijks zich vertonen.
      
    
  