
    
      
        DE Here heeft tot mijnen Heer gesproken;
        zit aan mijne sijd' ter rechterhand:
        zo lank tot dat ik hebb dijn' vijanden [gewroken
        en' hen] gesteld tot dijnen voete-bank.
      
      
        De Heer sall dij uijt Zijon doen behanden
        den sterken staf de roede dijner kragt:
        heerzt over all' all' dijne dood-vijanden.
        3 Dijn volk werd' dij goedwillig toegebragt,
      
      
        Ten daag' als gij dijn' sterkte zult bewijzen:
        met groot zieraat van heijligheijd omgord;
        dij sall de dauw van dijn' geboorte rijsen.
        als uijt den buijck des dageraads gestort.
      
      
        De Here heeft met enen eed gezworen,
        en' 'tsall hem niet berouwen nimmermeer,
        een priester sijt gij eeuwelijk verkoren:
        gelijkerwijs Melchijsedech wel eer.
      
      
        De Heer sall dij ter rechterhand geseten
        ten daag' zijns toorns de koningen verslaan.
        6 Hij sall 't gericht den heijdenen uijtmeten
        hij sallet all met doden overlaan:
      
      
        Hij sall het hoofd doorhouwende verbreken
        het welk zo verd' heerzt over 'taerdrijks-dal.
        7 En' op den weg noch drinken uijt der beken:
        daardoor hij 'thoofd om hoog verheffen sall.
      
    
  