
    
      
        NIet ons o Heer, niet ons, maar dijnen naam
        will dien de eer, om dijn' genaad',
        en' tsaam om dijne waarheijd, geven.
        2 Waarom soud' 't volk der heijdenen uijt spott
        noch zeggen: wel waar is nu toch haar God ?
        waar is haar God gebleven?
      
      
        Daar onze God toch in den hemel rust:
        hij heeft gedaan ook alles wat hem lust.
        4 Haar' beelden [die sij toogen
        zijn] zilver, goud: der menzen handen  zier.
        5 Sij zijn gemond, doch spreken niet een sier:
        noch' zien met haaren ogen.
      
      
        Sij zijn geoord, doch sij en horen niet:
        sij zijn genuesd, maar doch en rieken iet.
        7 'Tsijn handen die niet raken;
        zijn zijn gevoet, maar konnen doch niet gaan;
        en' haare keel' kan geen geluijd uijt slaan.
        8 Dat sulks zijn diese maken:
      
      
        Dat sulks elk sij die haar vertrouwen willt.
        Gij Ysrael betrouwt den Heer: een schild,
        een hulp' is hij den dezen.
        10 Gij Arons huijs vertrouwet op den Heer:
        ene hulp-verlaat, ene schild' ,een tegenweer
        wilt hij den sulken wezen.
      
      
        Gij die God vrees't, dat gij op God vertrouw't:
        hij is haar' hulp', haar schild haar vast behoud.
        12 God hiel ons in gedachten;
        hij segen' ons, die Ysr'el seege'nen sall:
        Die Arons huijs sall zegenen.	13 En' all
        die Godes vrees' betrachten:
      
      
        Die groot' en' kleen' sall zegenen in vreed'.
        14 De Heer will u en' uwen kind'ren [meed
        den zegen noch vermeeren.
        15 Gij sijt den Heer gesegend als de sijn':
        die hemel schiep en' aerd'.	16 De heem'len zijn
        de hemelen des Heren:
      
      
        Hij die de aerd' den menzen kind'ren gaf.
        17 All' die dood zijn gedaald in 't stille graf
        en' zullen God niet loven.
        18 Doch 's Heren lof sall van ons zijn verbreijd
        van nu af aan, tot in der eeeuwigheijd.
        Loof't toch den Heer daar boven.
      
    
  