
    
      
        O Heer wilt mijn gebed verhoren,
        neemt mijne smeekingen ter oren:
        om dijne waarheijd, om dijn recht,
        verhoord mij toch.	2 En treed al voren
        niet in 't gericht met dijnen knecht:
      
      
        Want geen der levenden sall wezen
        rechtvaerdig voor dijn godlick wezen.
        3 De vijand zelfs, vervolgt mijne siel,
        hij sloug mijn leven ook mits dezen
        dat het ter aarden neder viel.
      
      
        In 't duijster heeft hij mij versteken,
        als dood en * lang van hier geweken.
        4 Ook was mijn geest gelijk als stijf,
        geheellijk over mij bezweken:
        mijn hert bedwelmde mij in 't lijf.
      
      
        Des ouden tijds ben ik indachtig;
        op all dijn werk let ik aandachtig:
        ik let op 't werk van dijne hand.
        6 Mijne handen streck ik tot dij klagtig:
        dijns dorst mijne siel als dorstig land, Selah.
      
      
        O Heer verhoord mij haastelijken,
        mijn geest die wilt mij ganz beswijken:
        en bergt van mij dijn aanschijn niet:
        men mogt mij anders vergelijken
        bij die ten grave dalen ziet.
      
      
        Doet mij dijn onfermhertigheden
        des morgens horen hier beneden;
        want 'khebb op dij vertroud in hoop,
        wijst mij den weg dien ik sall treden:
        want 'kheff mijne siel' tot dijwars op.
      
      
        Rukt mij uijt mijne vijanden spoedig;
        Heer, onder dij schuijl ik ootmoedig.
        10 Leert mij dijn' wille plegen, want
        gij sijt mijn God: dijn geest zo goedig
        die leijde mij in 't rechte land.
      
      
        Gij zult mij dijnen naam ter eeren
        weer levend maken Heer der heren:
        van wegen dijn' gerechtigheijd
        zult gij tot mijne siel' we'erkeeren
        en' helpens' uijt haar bangigheijd.
      
      
        Om dijn medoogend medelijden
        zult gij mijne vijanden afsnijden,
        en' die all t'saam verderven noch
        die mijner siele wederstrijden:
        want Heer, dijn dienaar ben ik toch.
      
    
  