
    
      
        VErgunt den koning dijn' gerichten
        o God: wilt 'skonings soon
        in dijn' gerechtigheijd toch stichten.
        2 Op dat hij op den troon
        dijn volk richt' in gerechtighede:
        dijn' armen met bescheijd.
        3 'Tgebergte breng' den volke vrede:
        de huev'len g'rechtigheijd.
      
      
        Hij sall des volks verdruckte ermen
        recht plegen aan end' aan,
        des schaam'len kinderen beschermen:
        en' den verdrucker slaan.
        5 Sij zullen dij eerbiedig vrezen
        zo lang de sonn' in kragt:
        zo lang de mane blijft in wezen,
        van geslacht tot geslacht.
      
      
        Hij sall af-dalen als een regen
        op 'tafgemaijde gras,
        als nieseling' die 'saerdrijks wegen
        ‡ bedrupt, en ‡ vocht van pasz.
        7 De vroom' sall in sijn' dagen bloeien:
        de vrede sall daar bij
        in overvloedigheijd aengroeien
        tot daar geen' maan' meer sij.
      
      
        Van see tot see sall hij' ook wenden
        sijn' heerschappij' en' magt,
        en' van den vloed tot aan de enden
        des aerdrijks zijne kragt.
        9 Zelfs zullen die van der woestijnen
        hem voetvall doen in vaerd,
        ook zal de vijand met den zijnen
        't stoff lecken van der aerd.
      
      
        Hem zullen groot geschenk behanden
        de koningen der see,
        de koningen van verr' eijlanden:
        en' die van Zeba me'e,
        de Moor sall hem geschenk vereren.
        11 Hem zullen dienst en' soon
        ook alle koningen en' heren
        en alle heijd'nen doen.
      
      
        Hij sall den armen toch bevrijden
        die daar schreijsuchtig beeft:
        en' den verdrukten die in 't lijden
        ganz genen hulper heeft.
        13 Hij sall den uijtgeteerden sparen
        den hoeftigen bij-staan:
        hij sall de sielen ook bewaren
        van die daar zijn belaa'n.
      
      
        Hij zal haar' siel uijt mededoogen
        behoe'n voor list, en' kragt:
        ook sall haar bloed in zijnen ogen
        zeer dierbaar zijn geacht.
        15 En' hij sall leven met verblijden,
        men schenk' hem 't Moorze goud,
        men bidde voor hem te allen tijden:
        men segen' hem  veelvoud.
      
      
        Ene hand voll korens, in der aarden
        op 't sopp der bergen sall
        sijn' vrucht zo ruijsende doen werden
        als Libanons geschall:
        ook zullen die van uijt de steden
        opbloeien all' te saam
        als gras der aarden hier beneden.
        17 Eeuw-duijrig is zijn naam:
      
      
        Zijn naam, zo lang men sonn' bejegend,
        sall groeien zeer vruchtbaar,
        de volken zullen zijn gesegend
        in hem, ook allegaar,
        men sall hem gelucksalig loven.
        18 Geloofd sij met lof-spel
        God onze God de Heer daar boven
        de God van Ysrael:
      
      
        Hij die alleen zo hoog geprezen
        veel' wonderen beleijd.
        19 Gesegend moet de naam steeds wezen
        van zijne heerlickheijd,
        ook sall het ganz begrijp der aarden
        met zijne ‡ glanz en' ‡ eer
        vervuld [in alle volheijd werden,
        och] amen, amen Heer.
      
    
  