
    
      
        DIj o God belijden wij
        dij belijd'  ons hert en' mond,
        dijne wond'ren doetmen kond,
        ook zo is dijn naam na bij.
        3 Ten gezetten tijd:
        sall ik richten ganz oprechtelijk.
      
      
        'Saerdrijks ganze gron'gesicht
        met d'inwoodders dat besweek:
        'khebb sijn' stijlen opgericht, Selah.
        5 'Thebb gesproken ]ende spreek]
        tot dees' dwaase menzen ziet
        spelet toch den dwaasen niet.
      
      
        'kleijd den bozen dit voor oog,
        steket toch den hoorn niet op.
        6 Heffet uwen hoorn niet hoog:
        spreek't met genen harden kopp.
        7 Want 't verhogen zo men ziet
        komt van oost, noch' westen niet:
      
      
        Noch' van uijt het woeste woud.
        8 Maar als richter richt de Heer:
        die den dezen nederstouwt,
        en' verhoogd den genen we'er.
        9 Want in Gods hand is een kroes,
        wijn, die rood is van den droes,
      
      
        Daar uijt schenkt hij: zo dat all
        't godloos volk op 'taerdterijk
        'tgrondsopp daar uijt suijpen sall,
        drinken sullens' all gelijk.
        10 En' all' 't selvige sall ik
        kond doen staag en eeuwelijk:
      
      
        Jakops God loof ik alleen
        11 'K sall der bozen hoornen ganz
        ende gaar in stukken tre'en:
        doch des vroom-oprechten mans
        hoornen zullen noch ten toog
        worden opgericht om hoog.
      
    
  