
    
      
        EN sijt niet still Heer Zebaoth:
        swijgt niet, en rust toch niet o God.
        3 Ziet hoe dijn' vijanden zich roeren:
        en' dijne haters 'thoofd opsteken.
        4 Hoe sij met overloose treken'
        hier op dijn volk in 'theijm'lick loeren,
      
      
        Ja tegens dij raadslagen sij
        die heijm'lick schuijlen onder dij.
        5 Sij zeggen, kom't laats' ons allomme
        van uijt den volke henen smijten:
        op dat de naam der Ysra'lijten
        niet eens meer in gedacht' en komme.
      
      
        Voorwaar 'tsijn die, die t'saam verwerd
        te raade gaan als met een hert:
        die tegens dij in bondschapp kwamen.
        7 De tenten van de Edomijters,
        de Ismalijten, Moabijters,
        met all' de Harageenen tezamen.
      
      
        Ook Gebal, Hamnon, Hameleck:
        en 'tganze palestijnen reck
        met alle die in Tijrus wonen.
        9 Tot hem heeft Assur zich begeven;
        Lots kinderen zijn sij gebleven
        tot enen erm om hulp' te tonen, Selah.
      
      
        Doet hun zo als den Meedjanijt:
        als Sijf'rah, Jabin in den strijd
        aan Kijsons beek'.	11 Sij [die verstooten
        ja] uijtgeroeid in Hendor werden:
        sij zijn geweest als mest der aarden.
        12 Maakt als Zeb, Horeb haare groten.
      
      
        En dat het haaren vorsten gaa
        als Sebah, ende Salmana.
        13 Sij die daar stoutelicken spraken,
        laat ons Gods woningen in winnen:
        14 Mijn God maaks' als een rad van binnen:
        wilts' als kaf voor den winde maken.
      
      
        Gelijk het vuijr het bosz verbrand:
        de vlamm 'tgebergte steekt in brand:
        16 Zult gijse met dijn'' storm besouken:
        gij sultse schricken met onweder.
        17 Vervult met schand' haar aanschijn weder
        op datse dijnen naam, Heer, souken.
      
      
        Dat sij beschaamd zijn in der haast'
        en' in der eeuwigheijd verbaasd:
        ja ten verderve schaam-rood werden.
        19 En' dat men weet in 't al-gemeene
        dat gij dij naame sijt allene
        de Heer: de alderhoogst' op aarden.
      
    
  