
    
      
        GOd begenadig' ons, en' segen';
        dat hij zijn aanschijn t'onswars  wenn', Selah.
        3 Op dat men hier op aerd' dijn' wegen;
        dijn heijl bij alle heijd'nen kenn'.
        4 Dat 'tvolk verr' en' wijde
        dij o God belijde:
        'tvolk belijde dij.
        5 Dat de menzen muegen
        zich in vruegd vervruegen,
        en' 'tvolk vrolick sij,
      
      
        Van dat gij 'tvolk richt goedertieren:
        de luijden leijd op aarden hier, Selah.
        6 O God het volk dat moet dij vieren:
        dat all het volk dij vlijtig vier'.
        D'aerd' sall  vruchten dregen;
        God die geef ons zegen,
        onze God.	8 God sall
        ons noch zegen zenden:
        dat hem 'saerdrijks enden
        vrezen over all.
      
    
  