
    
      
        MIjne stemm' tot God verheven
        vast roupende gebleven:
        mijne stemm' kwam Gode voor,
        en' hij neijgde mij zijn oor.
        3 'Khebb den Heer gezocht ten dage
        mijner smartelicke plage,
        mijne hand 'snachts uijtgestreckt,
        bleef gestadig uijtgereckt.
      
      
        Mijne siel aldus omvangen
        heeft geweijgerd troost te ontvangen.
        4 Zo ik Gods gedachtig was,
        werd ik ook beroerd zeer rasz:
        'kwoud aandachtelicken spreken,
        en' mijn geest is mij bezweken, Selah.
        5 Gij onthield mijn oog van vaak
        'kwas bedwelmd, en' zonder spraak'.
      
      
        Khebb der eeuwen jaaren, dagen
        al van ouds her overslagen.
        7 Als ik nu om 'tspalm-spel dacht,
        en' ik dit aldus bij nacht
        in mijn herte overdochte,
        en' mijn geest dit ondersochte.
        sprak ik.	8 Zal de Heer mij dan
        eeuwelijk verstooten gaan ?
      
      
        Soud hij dan met zijnen zegen
        t'mijwars niet meer zijn genegen ?
        is dan zijn barmhertigheijd
        uijt tot in der eeuwigheijd:
        9 Is het woord dan zonder kragte,
        van geslachte tot geslachte ?
        10 Heeft God dan vergeten [soon
        of'] genade meer te doen:
      
      
        Heeft hij dan zo onverdroten
        zijne gunst in toorn besloten ? Selah.
        11 Doch ik hebb bij mij geseijd
        dit is mijne swackigheijd:
        maar des hoogsten  hand sall keren.
        12 Ik gedacht aan 'twerk des Heren:
        ook sall ik gedenken verr'
        aan dijn' wond'ren van ouds her.
      
      
        'Ksall op dijne daaden merken
        ende spreken van dijn' werken.
        14 Dijn weg ligt in heijligheijd
        o gij God. Wie word geseijd
        een groot God, als God bijzonder ?
        15 Gij] sijt] God, gij doet groot wonder:
        die den volkeren steeds aan
        dijne kragt hebt doen verstaan.
      
      
        Dijn volk bragt gij buijten hind'ren
        Jakops ende Joseps kind'ren
        heeft dijn arm gemaakt gantz vrij, Selah.
        17 Heer de waat'ren sagen dij,
        dij was't dat de waat'ren sagen,
        en' sij waren ganz verslagen:
        ja d'afgronden zijn [bedeest
        zijn all t'saam] beroerd geweest.
      
      
        All' de wolken sagmen waat'ren,
        'tschoff dat deed den donder klaat'ren:
        ja dijn blixem-pijlen Heer
        gingen over ende we'er.
        19 Zo dat
        hier in 'trond dijn' blixem-vlagen
        dwaalden straalden: 'taerdrijk heeft
        ook gedaverd, en' gebeefd.
      
      
        Op de see had gij dijn' wegen,
        en' dijn pad op't meer geslegen:
        doch en heeft men daar ontrent
        dijne stappen niet niet gekend.
        21 Gij hebt Here  dijne knaapen
        even als ene kudde schaapen,
        hier door Moses hand geleijd
        en' door Arons dienst geweijd.
      
    
  