
    
      
        VVAt moogt gij roem op boosheijd dragen
        gij over-magtig held ?
        Gods goedheijd duijrt toch heel dagen.
        4 Dijn tong' peijnst op geweld;
        bedrog bedrijvend' als een priem
        als een geslepen vliem:
      
      
        'Tquaad hebt gij liever dan het goede;
        en' spreekt meer luegentaal
        dan 'tgeen recht is in dijn'' gemoede, Selah.
        6 Bemint ook t'eenemaal
        verderffelicken woorden [twist
        en'] tongen vol van list.
      
      
        God sall dij zelfs [noch onderdrukken:
        en' maken steeds te schand,
        hij sall dij uijt der hutte rucken:
        hij sall dij uijt het land
        der levenden gelijk als niet
        ten grond' uijtroeien, Ziet.
      
      
        De vrome zullen dit aanschouwen,
        God vreesende voordan;
        en' noch den spott met hem dus houwen,
        9 Ziet daar is nu de man
        die God den Here noijt altoos
        tot zijne sterkte koos,
      
      
        Die zijn vertrouwen op de grootheijd
        zijns rijkdoms heeft gesteld,
        hij die zich heeft in zijne snoodheijd
        bevestigd met geweld.
        10 Doch ik [sall[ in't huijs Gods in schijn
        een groen olijf-boom zijn:
      
      
        Ik blijf altoos, en' te allen tijden
        op Gods genade staan.
        11 Ik sall dij eeuwelijk belijden,
        gij hebt'et toch gedaan:
        ik wacht op dijnen naam, hij doet
        dijn'' gunstgenoten goed.
      
    
  