
    
      
        O Suyverlijcke Maagd, hoe kundy mij dus toomen,
        Hoe komt dat al mijn doen tot uwen dienste strekt?
        Mijn slapen neemt gij mij, vol lieffelijcke dromen,
        Al legh ik schoon te bed, mijn rust gij mij ontreckt.
      
      
        Al ga ik over straet, gij staat in mijn ghedachten,
        V liefde mij verblindt, ik loop de luy op’t lijf;
        Al zag ik d’alderschoonst, of die men schoonst mocht achten,
        Zij zyn mij ’t zien niet waert, en dat door u bedrijf.
      
      
        Ik overlegh altijdt hoe ik mach behaghen,
        Waar dat ik zit, mijn hand rust altijdt onder ’t hoofd,
        Dan wil ik dick mijn druck alleen mijn ogen klaghen,
        Nochtans wensch ik gheluck die mij mijn vreugd berooft.
      
      
        Mijn pen en tongh altijdt u schoonheid moeten eeren,
        Hoe wel u onghenaed hier dickwijls tegen strijdt,
        Woudt gij u dan tot mij nu eenichsins verneeren,
        Al wat ik dan vermocht, dat was u toeghewijt.
      
      
        Mocht gij mijn waerde vrou in ’t eynd noch zijn gheheten,
        Ik achte d’aerd te koudt die gij betreden zoudt,
        Mijn handen droeghen u, om hoog waert gij gheseten,
        Veel hoogher als de Maen, haar hooghe woonigh houdt.
      
      
        De weken zouden u hier klaerlijck van ghetuyghen,
        O Reynaerts schoon Goddin, ghelijck ik u verbrey,
        Hem die rijk zijn van goed, valt zwaar zo laegh te buyghen,
        Ten zij men acht de trou, Princes in deze Mey.
      
    
  