
    
      
        SChoon Goddinne waert ghepresen,
        Waerdich is dijn hoog verstandt,
        Waerdich is dijn Godlijck wezen,
        Dat in menich vlammich brandt.
      
      
        Al u over-schoone daden
        Nimmer konnen zijn gheloont,
        Nimmer kan ik mij versaden
        In dijn wezen waert ghekroont.
      
      
        Waerdich zijn al u manieren,
        Hemels is dijn wezen zoet,
        Lieflijck is al dijn versieren,
        En bevallijck wat ghij doet.
      
      
        Konstigh zydy in u neyen,
        Konstigh in u schrijven net,
        Konstigh in u kanten breyen,
        Konstigh in 't borduren met.
      
      
        Aerdigh ook in t glase schrijven,
        Godlijck in des Hemels kloot,
        Wonder kondy ook bedrijven
        Daar men dick Ian Thijssen noot.
      
      
        Grootsso tonen ook dijn gaven
        In het werken van 't pinceel,
        Geestigh condy platen graven,
        En van 't zwemmen ook een deel.
      
      
        Ik belly het sou beweghen
        Die de Min ghedurich vlien,
        Ende tot den Hemel dregen,
        Mochten al u daden zien.
      
      
        Maar u trots hoveerdich roemen
        Rooven dijn al deze eer,
        En u schempen gaat verdoemen
        Dijn vergulden glans noch meer.
      
      
        Ander die de heusheyt minnen
        Haten u verwaentheyt zeer,
        Want verweende grootse sinnen
        Voegen bij gheen Maagden teer.
      
      
        Maagden voegen zachte seeden,
        Nedrich wezen en beleeft,
        Niemand in hovaerdicheden
        Enich welbehaghen heeft.
      
      
        Houdt Goddinne, houdt u gaven,
        Houdt u konsten allegaer,
        Houdt u roemen rijke haven
        Tot van't een in't ander jaar.
      
    
  