
    
      
        LOof't God in sijn' heijligheijd:
        lovet  zijne majesteijt]
        in d'uijtspanning' zijner kragt.
        2 Lovet hem in zijne magt:
        naar de mate, naar 't uijtwijsen
        zijner grootheijd lovet hem.
        3 Looft hem met basijnen stemm':
        wil't op harp', en' luijt hem prijzen.
      
      
        Loof't hem met gebomm, en' danz:
        lovet hem met snaarspel thans,
        met der orgelen-gesank.
        5 Loof't hem met Zimbalen-klank:
        dat gij hem toch lof en' ere.
        met Zimbaal-gesangen geeft,
        6 Loof't den Heer wat adem heeft;
        Loof't den Here Loof't den Here.
      
    
  