
    
      
        Maes-sluys, Maes-sluys, u lof moet ik verklaren,
        Om dat er van u veele Schepen varen,
        Want geen plaatse in ’t gantse Nederlant,
        Denckt mij die nu de kroon boven u spant.
      
      
        U ziet men nu in vroolickheyt vermeeren,
        Dies kom ik u nu met een Lied vereren,
        Want mijn gemoet dat strekte daar heel na,
        Uwen lof te zingen vroeg ende spa.
      
      
        Want ziet de Hoeckers varen met haar alle
        Van u, over de honderd in getalle,
        En dan hier toe noch menigh Haringh-boot,
        Zo dat u getal van Schepen is groot.
      
      
        Dewelke door Godes heilige gaven,
        Komen uit Zee om u Maes-sluys te laven,
        Des Winters hebt gij Vis vers en zout,
        Door den Zee-man die de Zee altyd bouwt.
      
      
        Dus ziet men binnen u zeer vele mensen,
        Die na haar lust hebben al wat zij wenschen,
        Is’t niet een zegen van den Heer vermaert?
        Die hij u nu ten vollen openbaart.
      
      
        Ziet God die heeft binnen u laten komen,
        Leeraars bequaem ende Herders zeer vromen,
        Om u in order te houden zeer goed,
        Hier toe hebt gij noch meer Regeerders vroet.
      
      
        Oorelof nu Maes-sluys hoog van waerden,
        Geeft God de eer van Hemel en van Aarden,
        Op dat hij u mach onderhouwen goed:
        Dies al te saem na synen wille doet.
      
    
  