
    
      
        'KWas bij mijne broeders t'huijs
        kleijn: in mijns vaders huijs
        de minste wel, ik weijdde
        mijns vaders vee [te land.
        2 Alwaar dat] mijne hand
        een herder-spel bereijdde:
      
      
        Mijn vingers maakten daar
        vast enen souter klaar.
        3 Wie sall't den Heer verkonden?
        de Heer heeft 't zelfs gehoord.
        4 Die zijnen bode [voord
        tot mij] heeft afgezonden,
      
      
        De deze nam hij me'e
        van uijt mijns vaders vee:
        en' heeft mij dies onwaerdig
        gesalfd met olij-salf.
        5 Mijne broeders] allenthalf
        die] waren schoon en'  aerdig:
      
      
        Nochtans en had de Heer
        geen welbehagen meer
        in hun noch' haare kloukte.
        6 En' ik trad toe tot dij
        den vremdeling: die mij
        bij sijn' afgo'on vervloukte,
      
      
        Ik trok zijn eijgen swaerd,
        en' hebb hem met der vaerd
        het hoofd glad afgesneden:
        daar med' ik uijt de stamm'
        van Ysrael wegnam
        den smaad en' smaadlickheden.
      
    
  