
    
      
        Hoort toe mensen die zijt beladen,
        Met zonden veel groot ende zwaar,
        Set u vertrouwen vroeg en spade,
        Op uwen God en Heer eerbaer.
      
      
        Wilt ’t Harnas aan u leden zetten,
        Neemt schilt en swaert al in u hand,
        Het zelve ook wel scherp wetten,
        Hout u dan fris ende constant.
      
      
        Want den Satan vol boosheden,
        Gaat om gelijk een Leeuwe fel,
        Zoekt zo onze arme leden,
        Te brengen in een droef gequel.
      
      
        Maar wilt u van hem niet vertsagen
        Al schijnt hij vreesselijck van aard,
        Maar met u hert en mond verknagen,
        Zo zult gij wezen zeer vermaert.
      
      
        Denckt eens hoe dat hij met afgrijse,
        Kwam bezoeken den Heer subijt,
        En dat al op driederley wijze,
        Met een alle zo fellen strijd.
      
      
        Ziet Christus hadde veele dagen
        Gevast, wel veertig in ’t gemeyn:
        En hem hongerde met behagen,
        Doen kwam den Satan tot hem treen.
      
      
        En sprak indien gij zijt Gods Soon,
        Zo zegt dat deze stenen zijn,
        Dat zij broden worden schone,
        En het zal na u wille zijn.
      
      
        Maar Christus sprak al zonder beven,
        Den mense die zal van nu voortaan,
        Met den Brood alleen niet leven,
        Maar met woorden die uit God gaan.
      
      
        Doe ginck de Satan Christus leiden,
        Na de Heilige Stad eerbaer,
        En voort al zonder langh te beiden,
        Op de Tinne des Tempels klaer.
      
      
        Sprak doen zijt gij Gods Soon verheven
        Zo werpt u neer naar ’t aertsche-dal,
        Want daar staat klaerlijck geschreven,
        Dat Gods Engelen bevelen zal.
      
      
        Om u als dan zo te bewaren,
        Dat gij u aan geen steen en stoot,
        Maar Christus ginck hem openbaren,
        En sprak met woorden klaer en bloot.
      
      
        Daar staat geschreven klaerlijcken,
        Gij zult den Heer versoecken niet,
        En al die beminnen zijn Rijke,
        Metter herten grote vlijt.
      
      
        Weder nam hem de Satan mede,
        Op een zeer hogen Berg ziet,
        Stelde hem voor veel heerlijckheden,
        Om hem te brengen in ’t verdriet.
      
      
        Hij sey wilt gij hier nedervallen,
        En mij aenbidden nu terstont,
        Zo zal ik u dan geven alle,
        Wat gij ziet voor u ogen rond.
      
      
        Doe sprak Christus zeer hoog van waerde,
        Gaat weg gij Satan boos en fel,
        Want in Hemel op der Aarde,
        Men enen God aenbidden sell.
      
      
        Doe is de Satan weg geweken,
        En Christus die verwon den strijd,
        En Satans machten gaan verbreecken,
        Waar door dat wij al zijn bevrijt.
      
      
        Oorlof mensen wilt hier op dencken,
        Strijd vroom met Christo en zijn Woord,
        Om Satans macht alzo te krencken,
        Dat hij van stonden aan moet voort.
      
    
  