
    
      
        O Vaader! Doe uw aanzigt ligten,
        Op ons in goedertierentheid,
        Zie gunstig aan 't geen wij verrigten,
        Om wel te doen maak ons bereid.
      
      
        Maak ons gewillig en bly-moedig,
        Opregt, stand-vastig in ons werk,
        Getrouw, in 't goed-doen over-vloedig;
        Uw ere zij onz' ooge-merk.
      
      
        Zend uwen zeegen op ons needer.
        Verquik ons onder moeit en last.
        Als wij verslappen, sterk ons weeder
        Maak ons in uwen weegen vast.
      
      
        Om Christus uwen lieven Soon,
        Die uw eis, voor ons heeft voldaan,
        Wild dog genaadelijk verschonen
        Al het gebrek van ons begaan.
      
      
        Wij wagten van den arbeid ruste,
        Als Gij uw knegten zult ontslaan.
        Uw glori koom de ziel verlusten,
        Wanneer ons leeven is gedaan.
      
    
  