
    
      
        Een Bruylofts-liedt een blijde zangh,
        Moet ik nu eens vangen an,
        En dichten met een blijden geest:
        Dus zingt met mij al op does Feest.
      
      
        Want onzen Bruydegom zeer klaer,
        Heeft gevonden zijn Lief eerbaer,
        Dus zingt nu alle minst en meest,
        Op deze blijde Bruylofts-feest.
      
      
        En wenst geluk dit jonge paar,
        Dat God altijd wil geven haar,
        Geluk in voorspoet onbevreest,
        Dies zingt nu alle op does Feest.
      
      
        Dies laten wij nu vallen aan,
        Malkand’ren tot den zangh bystaen,
        Zie daar ik zal nu zijn de eerst,
        Zingt ook met mij op deze Feest.
      
      
        Bruydegom en weest meed’ niet stil,
        Gij hebt hier uwen rechten wil,
        En gij zijt langh in smart geweest,
        Dus zingt met ons op deze Feest.
      
      
        Vrouw Bruyt gij moet ook niet stil zijn,
        Ik brengh u eens een roemer wijn,
        Weest voor dit nachtjen niet bevreesd,
        Maar zingt met ons op deze Feest.
      
      
        Want God de Heer wel toelaet,
        Als het geschiet op reen en maet,
        Zo hij te Cana heeft geweest,
        Laat ons ook zijn op deze Feest.
      
      
        Oorlof nu Bruylofts-genoot,
        Hier dient wel een goede Piloot,
        Die ’t Gebedt na de maaltijd leest,
        En dan weer zingt op deze Feest.
      
    
  