
    
      
        O Groot vermoghen Min!
        V dertel siecke lust,
        Speelt in mijn hert en sin,
        En kittelt zonder rust,
        O zoete tyranni die mij dus vveelich jaagt,
        Na die, na die, na die, mijn hertjen liefde draagt.
      
      
        De minne kwetst mij 't hert
        Niet pijnelijck noch vvreedt,
        Ondraeghelijcke smert
        Ik nooit in't minnen leed,
        Of ieder Minnaer klaeght dat hem de liefde dood,
        Daar van, daar van, daar van, heb ik de minste nood.
      
      
        Int Minnen ik ghevoel
        Een oversoete vreugd,
        Mijn hert vol bly ghevoel
        En ook mijn frische jeucht
        Ik nievvers beter doch besteden konnen sou,
        Dan in, dan in, dan in, de diensten van mijn vrou.
      
      
        Vervloghen was mijn gheest,
        Mijn sinnen en verstandt,
        Door't groot vervvondren meest,
        Van uvve schooneyts brandt,
        En door mijn keurich oogh, dat op u bleef vergect
        Ben ik, ben ik, ben ik, tot uvve lief vervvect.
      
      
        Gheseghent is de uyr
        Van den ghevvenschten dag,
        En well mijn avontuyr
        'K gheluckigh noemen magh,
        Als uvve schoonheyts glans, mijn dorre borst bescheen,
        VVaer uit, vvaer uit, vvaer uit, de droefheyt flucx verdvveen.
      
      
        Dus nu verscheenen Son
        Die mij zo well gheviel,
        Haar schoonheyts glinster kon
        Verquicken haast mijn ziel,
        Gij suyverden mijn borst van droefheyts dampen naar,
        Hoe well, hoe well, hoe well, 't vervvert in't herte vvaer.
      
      
        Mijn leven en mijn hert.
        Mijn aldervvaerste goed
        V opgheoffert vvert,
        Mijn lief, mijn eer, mijn bloed;
        Liefd vveder o Princes! die u zo troulijck mint,
        Dat hij, dat hij, dat hij, daar in gheen einde vindt.
      
    
  