
    
      
        Valt nu aan, gij jonge lieden t’saem,
        En wilt den Echt aenvaerden,
        Want het is een wet,die God heeft ingestelt
        Zoekt met vreugd,een Lief tot u baet,
        Om te leven op aarden, in de vreze Gods,
        Dus u niet langh en quelt,
        Maar nu metter spoet,
        Grijpt een nieuwe moet,
        Zoekt een dochter eerlijck en goed
      
      
        Als ons Bruydegom nu heeft gedaan,
        Bij dagen en bij nachten,
        Om zijn zoete Lief, te krijgen tot zijn Vrouw,
        Heeft hij haar zo dikmaal aengeweest,
        Met minnelijcke klachte, en op deugd en eer
        Geboon zijn Echte-trouw,
        Hier op sey zij ja,
        Nam hem in gena,
        Hij mach met haar slapen vroeg en spa.
      
      
        Noch zo niet wij moeten deze Bruyt
        Tussen ons noch wat houden,
        Onzen Bruydegom die heeft zijn wil zo niet
        Al het welk wij weten wel,
        Den naam van een getrouwde,
        Zegt eerst wat gij ons beide daar voor biet,
        Want wij houden haar,
        Nu in groter waar,
        Ja al was ’t een koningin rebel.
      
      
        Doet een eysch en stelt het redelijck,
        Wilt niet te hoog waerdeeren,
        Opdat wij hier na u de penning gunnen weer,
        Geeft de Bruyd aan onzen Bruydegom,
        Op dat hij haar mach leren, Hier te dienen God
        Al met een groot begeer,
        Om haar bij te staan,
        Laat hij doch ontfaen
        Deze Bruyd, Om in Gods vrees te gaan.
      
      
        ’t Is te vroeg te spreken van dit werk,
        Wij konnen noch niet scheiden,
        Van de zoete maagd zij is ons lief en waert:
        Houd u rust Speel-knechtjes allebey,
        Wilt u tot vreugd bereiden, en denckt ’t is genoeg
        Zij zijn doch al gepaert.
        ’t Zal dus slecht niet gaan,
        Zij moet daar van daen,
        Eyst, of grest, wij vallen op u aan.
      
      
        Oorlof Speel-nootjes al te saem,
        Wilt vrolijckheyt hanteren
        En nu blijdelijck wezen op deze Feest,
        En nu met een lieffelijcken zangh,
        U zelven generen, want het mach bestaan,
        Met een vreedsamen Geest,
        Zo zal ons dan God,
        Geven een goed lot,
        Voor het lest onderhout ’s Heren gebod.
      
    
  