
    
      
        O Mensch wilt traegheyt vlieden,
        En neemt met lust ter hand,
        ’t Geen ik u zal bedieden,
        Al met een klein verstand,
        Van Christus ons Heylant,
        Hoe dat hij is verresen,
        Waar door wij zijn genesen,
        Al van der zonden band.
      
      
        Ziet in een stal verkoren
        Is Gods Zone gebaard,
        Uit Maria geboren,
        Zo ons de Schrift verklaart:
        Heeft geen mensen aard,
        Want hij is zonder zonden,
        In een kribbe gevonden,
        Van Herders wijt vermaert.
      
      
        Hij komt ons vrij te maken,
        Ons van de zonden zwaar,
        Dus laat ons tot hem naken,
        Want ’t is nu zijn wil eerbaer,
        Om suyver ende klaer,
        Hier op aarden te wezen,
        Waar door hij is verresen,
        In ‘t Saligh Nieuwe-Jaer.
      
      
        Hij heeft voor ons geleden,
        Aan ’t kruys veel sware pijn,
        Des duyvels macht vertreden,
        En roept hij komt tot mijn,
        Alle mensen die zijn
        Belast ende beladen:
        Hier is voor u genaden,
        Wilt mijn gehoorzaam zijn.
      
      
        Men heeft die in voortijden,
        lange geprofenteert
        Dat Christus zoude lijden,
        Voor ons mensen onweert,
        Wij waren overheert,
        Van duyvels sware band
        Moet nu zijn zij tot schande,
        wel deze held vermeert
      
      
        Ziet liefde gaat hier blijcke,
        Van God uit ’s Hemels Troon,
        Dat hij zijn soon zeer rijke,
        om onsent wil liet done,
        O overgrooten loon,
        Die wij van God verkrijge,
        Dus wilt zijn lof niet swijge,
        Maar stellen staegh ten toon.
      
      
        Oorlof laat ons gelijcken,
        Christus vollege naar
        Niet van’t geloof afwijke,
        maar houde het eenpaer
        In ons herten eerbaer,
        Om ’t eeuwige te winnen,
        Zo laat ons nu beginnen,
        in ’t salig Nieuwe Jaar.
      
    
  