
    
      
        ACh mijn Engelin,
        Moet ik nu van u scheiden,
        Om dat ik mijne sin,
        Gesteld had op uw min,
        Ik had het nooit gedagt,
        Dat gij mijn soud bestrijen,
        Met zo veel ramp en pijn
        Gelijk gij deed' aan mijn.
      
      
        Ach geen ramp zo zweer,
        Kan nimmer mijn zo treffen,
        Daar ik u heb in mijn sin,
        Mijn waerde Engelin,
        Helaes waar ik maar dood,
        'k Sou dan niet droevig klagen,
        Van 't geen ik nu, maar ziet,
        Dat mijn, mijn ziel verdriet.
      
      
        Of dat den Hemel wou,
        Mijn droeve klagt aenhooren,
        Dat ik met u mijn lief,
        Mogt in den echt gaan treen,
        Dan waar ik wel te vreen,
        Aers gaan ik heel verlooren,
        Want zo dat niet gebeurt,
        Mijn hert van droefheit scheurt.
      
      
        Helaes wat zal ik doen!
        Zo dit niet en zal gebeuren,
        Mijn lief mijn ziel en hart,
        Ach ik ben heel verwart,
        Door zuchten en getreur,
        Wat komt mijn nu te voren,
        Door deze droeve staat,
        Die mijn aan 't herte gaat.
      
      
        'k Segje dat den Hemel nu
        Eens lagt met mijne rampen,
        Dat ik zo zuchten moet,
        Van 't geen mijn pijn aendoet,
        Ei troost u dan mijn ziel,
        Uw klagt gaat dog verlooren,
        Want ik zie mijn elend,
        Helaes! in torment.
      
      
        Ik verlang maar na de dood,
        Zo ik u lief moet missen,
        Zo ga ik op de vlugt,
        Vol wenen en gesugt,
        Ik zal door bos en berg,
        Bij 't wild gediert gaan dwalen,
        Op dat mijn levens end,
        Aan niemand werd bekend.
      
      
        En vraagt gij dan waarom,
        Heb ik geen grote reeden,
        Om dat ik 't waerste pand,
        Moet missen uit mijn hand,
        Maar ik hoop den hemel zal
        Noch eens mijn zwaere plagen,
        Eens maken van mijn hart,
        Tot lijding van mijn smart.
      
    
  