
    
      
        O God zeer goedertier in al,
        Ik een Zee-man u te voet val,
        En bid u nu ootmoedelijck,
        Bevrijd mijn voor druck anghst en schrik,
        Want ik mij nu na Zee ga spoen,
        Here schickt doch alles te goen.
      
      
        Beware ons vrienden al te saem,
        Vrouw, kinders, broers, zusters bequaem,
        Dat wij malkander zien gesont,
        En u loven met hert en mond,
        Wanneer wij komen weer bij een,
        Dus geeft voorspoet in ’t zeylen heen.
      
      
        Geeft goeden wind in ’t uyt-zeyle,
        En laten wij doch wel peyle,
        Al op het uytterlijck Compass,
        Om alzo te ontkomen ras,
        De bancken en uit zanden kwaad,
        Hier toe ô God! komt ons te baet,
      
      
        Heer boven dien bewaard ons doch,
        Voor Satans droogte die ons noch
        Veelmeerder schade zoude doen,
        Dan wij Zee-luy tezamen bevroen,
        Sterckt ons hier in ô Vader goed,
        Dat wij die drucken onder voet.
      
      
        Op dat ons ziel geen schade lijdt,
        Door droeve inwendigen strijd,
        Geeft doch in tegenspoet gedult,
        Of Heer ons met u zegen vult:
        Geleid ons in u zoete free,
        Wanneer wij komen op de Zee.
      
      
        Oorlof voor ’t lest ô Vader goed,
        Ons in alle tijden behoet,
        Laat over ons niet komen Heer,
        Benaeuwtheyt door storm en onweer,
        Dit bidden wij vroeg ende spa,
        Voor al schenckt ons u Rijk hier na.
      
    
  