
    
      
        O Visser-man zeer aerdigh!
        Wilt dit Lied nemen aan,
        En acht het niet onwaerdigh,
        Het dient u tot vermaen:
        Gij moet het veel gebruiken
        Waar dit op is gesteld,
        ’t Kan anders niet gelucken,
        Te ploegen ’t ruyme veld.
      
      
        Het is een aerdigh Compass
        Het welk ik hebben moet,
        Want dit gebruyck ik zeer ras,
        Veel meer dan enig goed,
        Waar na ik moet bezeylen,
        De Zee op ende neer,
        Dan hier en daar aan peylen,
        In storm ende onweer.
      
      
        Ik moet u Zee-man vragen
        Waarom gij zijt belaen?
        Door stormen ende vlagen,
        Die u veel randen aan,
        Ook klippen ende stranden,
        Die gij schout t’aller tijd,
        Bancken en uit zanden,
        Werden van u gemijt.
      
      
        Om te ontgaen de tijden,
        Van ’s lichaams prijck’len fel,
        Die wij dan zoude lijden,
        Hier toe gebruyck ik wel,
        Compass, Boog  ende Kaarte,
        En noch meer Instrument,
        Om niet op vreemde vaerte,
        Te wezen onbekent.
      
      
        ’t Is wonder boven maten,
        Hoe kan dit doch geschien?
        Dat gij niet zoekt te haten,
        Het quaetste te ontvlien,
        Het welke is den storrim
        Van Godes toorenigheyt,
        Want door zwaarder gekorrim,
        Is voor de ziel bereid.
      
      
        Ook den Satans boosaerdigh,
        Brengt blinde klippen voort,
        Met zijn Engelen vaerdigh,
        Komt hij u fel aenboort,
        Al om u arme ziele!
        Te brengen in ’t gequel,
        Want hij zoekt te vernielen,
        Den mensch met boos opstel.
      
      
        Wilt u doch prepareeren,
        Haeckt na u ziels profijt,
        En wilt den Satan weren,
        Want hij zoekt niet dan strijd:
        Wilt ook u hart bereyen,
        Hem kloeck te wederstaan,
        Al eer dat gij moet scheyen,
        En u de dood komt aan.
      
      
        Wilt ook ’t Compass bewaren,
        Wanneer gij u ook gaat spoen,
        Te tyen op de baren
        Om u profijt te doen:
        Wilt het doch wel onthouwen,
        Door nat en vochtigheyt,
        Op dat u geen benouwen,
        Van God werd toebereid.
      
      
        Oorlof Zee-man wilt letten,
        Neemt op elken streeck acht,
        Op uwe koers te zetten,
        Al met een goed voordacht:
        Op dat gij meugt bekomen
        Ene gewenste Ree,
        Dient God met herten vrome,
        En wandelt in zijn free.
      
    
  