
    
      
        Indien de mensch zich zelven kende,
        Hij streefde na het hoogste goed,
        Hij soud’alleen tot God zich wenden,
        Want daar is ’t al in overvloed.
      
      
        De Schepsels en ook alle dingen,
        Die’er zijn in Hemel,Zee en Aerd,
        Uit God,als uit haar oorspronck,springen,
        Daar Godes Lof door werd verklaart.
      
      
        Wilt gij dan tot den Schepsels keren,
        Gij keert tot onvolkomentheyt:
        Maar keert gij u tot God den Here,
        Gij krijgt volmaakt al wat hij zeid.
      
      
        Wilt gene Schepsels dan aenhangen,
        Noch wat u schoon voor ogen schijnt,
        Stelt daar op troost noch ook verlangen,
        Want buiten God het al verdwijnt.
      
      
        Wie dan de wereld wil beminnen,
        Die zo onrustigh is en loos,
        Die quelt zijn ongeruste sinnen,
        ’t Gaat in de wereld al te boos.
      
      
        Want daar is geen volmaakte vreugde,
        (Hoe zeer dat men ook na ’t aertsche haeckt)
        Noch zaligheid noch ware deughde,
        In God alleen is ’t al volmaakt.
      
    
  