
    
      
        MAeslandt-sluys groot van waerden,
        Gelegen in Hollandt,
        Nooit uws gelijk op Aarden,
        Ik in Europa vant,
        Van Visschery in overvloed,
        Gelijk ik lest aenschouwde:
        ’t Welk mij nu zingen doet.
      
      
        Voor eerst veel honderd zielen,
        Zo tezamen groot en kleen,
        Die door malkander krielen,
        Rijk,arm en ook gemeen,
        Daar onder menigh nobel geest,
        Wanneer zij t’zeewaert wenden,
        Het schijnt zij gaan ter feest.
      
      
        De Maes zij uit braveren,
        Het schijnt een heel vloot,
        Komt na de Noort-zee keren,
        Van Hoeckers meenigh Boot,
        Honderd vijftig omtrent geteld,
        Die met haar houte kielen,
        Door-ploegen ’t Golve-velt.
      
      
        Over Nepthunis baren,
        Varen zij wel gemoet,
        En uit de Zee vergaren,
        En al haar schat en goed,
        Wanneer den Heer zijn zegen geeft,
        Dan zingt den vromen Visscher,
        ’t Schijnt daar geen blijder leeft.
      
      
        Te Land zij weder komen,
        Met Schelvis, Cabeljauw,
        Ook Haringh uitgenomen,
        d’Vent-jagers komen gaan,
        Van Leiden,en noch Steden meer,
        De Vissers waar af halen,
        Brengen ’t dan heen en veer.
      
      
        O Sluysenaers verheven,
        Door hulp van Godes hand,
        Zo spijst gij in dit leven,
        Verscheyde Steden,want
        Waar dat men komt in Hollandt wis,
        In Vranckrijck of in Spanjen,
        Vint men noch Sluysse Vis.
      
      
        Wie sou het al verhalen,
        Den Neeringh die hier is,
        Nu ook te recht af-malen,
        Dus swijgh ik eer ik mis;
        Schiedam,Vlaerdingh,bidt allegaer,
        Dat God u voortaan zegent,
        Gelijk den Sluysenaer.
      
      
        Hoe hoort men alle dagen,
        Ter Veer en Zirrick-zee,
        De Vissers droevig klagen,
        Op and’re plaatsen mee,
        En hier op Sluys is ’t na begeer,
        Daar voor moet yder dancken,
        Alleen den Opper-Heer.
      
      
        Waar vint men uws gelijcken,
        Want Wijck ende Zantvoort,
        Noortwijck moet voor u wijken,
        En Katwijck zo ’t behoort,
        Met Schevelingh,en ook de Hey,
        Sluys spant deKroone van alle,
        Rondom aan does Country.
      
      
        Gods Woord ziet men hier bloeyen,
        Als in een Lust-prieel,
        En ook in deugd op-groeyen,
        De jonge Jeugd zeer veel,
        Een Hemels Lust-hof en voorwaar,
        De Luyden veel hier wonen,
        Drie dubbelt bij malkaer.
      
      
        De Kruys-kerck hoog vermeten,
        Heel cier’lijck wel gemaakt,
        En dient ook niet vergeten,
        Waar in dat doorgaans blaeckt,
        Des Heren Woord,en ook zijn Wet,
        Waar op den Visscher vreugdigh
        Al zijn vertrouwen set.
      
      
        Oorlof Sluysenaers moedigh,
        Ei neemt dit doch in danck,
        Want door een yver spoedigh,
        Maakten ik dit gesanck,
        Na Godes wil weest staegh bereid:
        En leeft in rust,brengt vrede,
        In alle eeuwigheid.
      
    
  