
    
      
        VErgeet het nimmermeere,
        Als gij zult slaapen gaan,
        Te bidden aan den Here
        Voor die u heeft misdaan.
        Weest dog barmhertig uw leeven al:
        Met zulken maat gij meetet,
        Men u ook meeten zal.
      
      
        En zijt dankbaar bevonden
        Van Gods gaaven: hoort mijn.
        Wild dog van deeze zonde
        Nimmermeer slaaven zijn.
        Geen meerder zond dan ondankbaarheid;
        Die uit-droogd de fonteine
        Van Gods barmhertigheid.
      
      
        Wild de Weereld verzaaken,
        En van u werken al
        Steeds gebeedekens maaken:
        Dit 's God zeer lief-getal.
        En dien de Weereld alleen uit nood,
        Maar Iesus ons beminde,
        Al-tijd uit liefde groot.
      
      
        Houd ook bij dag en nagte
        Ons lief gebenedijd
        Al'tijd in uw gedagte;
        En schuw de zonde wijd.
        Deez raad Tobias zijn Zoon ook gaf.
        Al ben ik sulx onwaardig
        Neem 't mij niet quaalijk af.
      
    
  