
    
      
        S Inght nu doch allegaer,
        Alle gij Bruylofts-knapen,
        Ter eeren ’t jonge Paar,
        Wilt hier niet langh op slapen,
        Maar vreugd rapen in does staat,
        Want sou men niet vrolijck wezen,
        Daar de Heer het zelfs toelaet,
        En ’t Huwelijck niet versmaet.
      
      
        Bruydegom nu geluk,
        Wensch ik u met u beide,
        Dat God alle u druck,
        In vreugde zal bereiden,
        En u leide na zijn Geest,
        Dus wilt malkander aenhangen,
        In de vreze Godes meest,
        Met malkander vredigh leeft.
      
      
        Vrouw-bruyd u Man zult gij
        U leven niet beswaren,
        Maar hem trouw blijven bij,
        Zijn eer wel bewaren
        Gelijk Sara heeft gedaan,
        Want zij noemt haar Man een Here,
        Wilt dit mede nemen aan,
        Met hem in deugden voortgaen.
      
      
        Zo zal u God de Heer,
        In overvloed toesenden,
        Zijn zegen meer en meer,
        Tot uwer geluk wenden,
        Nu bekende allebey,
        Wilt dezen raad niet versmaden,
        Maar neemt doch een goed geley,
        In does wereltsche country.
      
      
        Ziet nu om deze Feest,
        Wat meerder te vermaken,
        Ellick nu vrolijck weest:
        Wilt tot den zangh genaken,
        Om te raken blijdelijck,
        Met malkander in de vreugde,
        Nu Speelnootjes al gelijk,
        Weest doch in deughden rijk.
      
      
        Want de Heer heeft ook mee,
        Een Bruyloft gaan vereren,
        Te Cana op een stee,
        Daar hij dede verkeren,
        Water in bekwame wijn,
        Want zij waren heel verlegen,
        Christus sprak geeft de kruyck mijn,
        Op dat het go wijn mach zijn.
      
      
        Oorlof nu al te saem,
        Wilt den Heer niet vergeten,
        Maar loven zijnen Naam,
        Waar dat gij zijt geseten:
        Gij moet weten dat hij is
        Onzen opper-Heer der vromen,
        Die voor ons gestorven is,
        Aan het kruys vol droeffenis.
      
    
  