
    
      
        Gij Doggenaertjes fier,
        Al van Maes-sluys eerbare,
        Die met een goed playsier,
        Op brack stromen varen:
        Heën en weer na u begeert,
        Die gronden gaan bezoeken,
        Om Vis te vangen jent ,
        Met Netten of met hoeken:
        U tot het goede wendt,
        God zal u zijn omtrent.
      
      
        Want door Gods macht zeer groot,
        Zo brengt gij hier te Lande,
        Veel Cabeljau minjoot,
        Ook Schelvis veelderhande,
        Vleet, Roch en Poon, ook Ballick schoon,
        Schol, Schar, en Heyl-bot goedigh,
        Spieringh en Mackereel,
        Ook Haringh overvloedigh,
        Leng’, Pieterman ook veel,
        Komter al in ’t geheel.
      
      
        Zo dat gij Sluysche-dal,
        Spijst veelderhande mensen,
        In Holland over al,
        In Brabant mee na wenschen:
        Ook in Vranckrijck en te Danswijck,
        Doet gyse voeren vaerdigh,
        Met schepen groot en klein,
        Om te spijzen zeer aerdigh,
        Veel mensen in ’t gemeyn,
        Door Godes zegen rein.
      
      
        Want het moet alles van
        Des Heren zegen komen,
        Zo dat hem niemand kan
        Op den zegen beromen:
        Want yder leeft, van’t geen God geeft,
        Door zijn milde-handt krachtig:
        Dies laten wij met vlijt
        Hem prijzen al eendrachtigh,
        Om te wezen verblijd,
        Al in den laatsten tijd.
      
      
        Den Landt-man excellent,
        Moet ik ook lof af zingen,
        Hij brengt ons zeer bekent,
        Veele leefbare dingen:
        Mellick zeer zoet, ook Boter goed,
        Kaes, Kooren, Eyers, Koeien,
        Verckens en Eende-bout,
        Appels, Quee-peeren groeyen
        Bij hem zeer menighfout.
        Tot ’s mensen onderhout,
      
      
        Doch hij moet evenstaegh,
        Hem met het werken moeyen,
        Die Vrijsters ik beklaegh,
        Want zij moeten de koeien,
        In ’t natte gras, gaan melcken ras,
        ’s Morgens en ’s avonds late,
        In onweer, storm en wind,
        Dus wilt den Boer-man late,
        En kiest een Vissers kint,
        Werd gij daar van bemint.
      
      
        Wel Vrijsters wie gij zijt,
        Mach u een Visscher beuren
        Die op eer en deugd vrijt,
        En is van goed’humeuren,
        Wilt hem voortaan, niet fel afslaen,
        Doch wat weyg’righ wezen,
        Want het is maegden eer,
        Al is’t een grote vreze,
        En doet de knechts hertseer,
        ’t Komt ten lesten wel weer.
      
    
  