
    
      
        Hoort toe Vissers gelijk,
        Die de Noort-zee beminnen;
        ’t Zij arrem ofte rijk,
        Wilt het met God beginnen:
        Laat den Heer leggen in u hert,
        Wijkt doch van hem niet alzo vart,
        Of anders naakt u smart.
      
      
        Want gij moet heen en weer
        Door zeer veel woeste baren
        Met kommer en hert-seer
        In uwe Schepen varen.
        Ziet dat gij den Heer krijgt te baet,
        Op dat hij u in nood bystaet,
        Als het u qualijck gaat.
      
      
        Gij hebt ook veel aen-stoot
        Van Zee ende Vijanden,
        Die met haar krachten groot
        U dikmaal fel aenranden:
        En gij en hebt gants geen geweer,
        Dus neemt u toe-vlucht tot den Heer,
        In al u groot hart-seer.
      
      
        Past wel op ’t gety
        Om op geen droogh te raecken,
        Ziet toe wel voor de ly,
        Op dat gij meugt genaecken
        In een gewenste haven zoet,
        Dankt dan den Heer met groot ootmoet,
        Voor ’t goed dat hij doet.
      
      
        Wel dan gij Visser-man,
        Zijt oprecht in u zaken,
        Als gij uit Zee komt an,
        En dat de Koop-luy naecken,
        U Vis te kopen met bescheyt,
        Dan dient de waarheid wel gezeid,
        Dus geen leugens uytbreyt.
      
      
        Waar dat gij u dan keert,
        O Vissers zeer loofwaerdigh,
        Daar zult gij zijn geëerd,
        Van veel mensen zeer aerdigh:
        Want gij werd gezien en geacht,
        Om ’t geen dat van u werd  gebracht,
        Uit Zee door Godes macht.
      
      
        O Prinsen God eerbaer,
        Wilt den Vissers bewaren!
        Voor allerlei gevaer,
        Als hij tijd op de baren,
        En ook ons mensen hier te Land,
        Geeft uwen zegen abondant,
        Door uwe mild hand.
      
    
  