
    
      
        De grootste vreugd wordt minst gezocht,
        Van ’t volk op der Aarden,
        Daar werd zo weinig na gedocht,
        Den mensch zeer klein van waerden,
        Die zoekt meer aerd’ en slijk,
        Dan ’t Hemels koninckrijck:
        O! ’t is om te beklagen,
        Dat wij dus zijn vergart,
        En in ’t kwade verwart,
        Daar zo snel korten onze dagen.
      
      
        Den Oppersten van deze vreugd,
        Die nood ons dick ten hoven,
        Doch wij gebruiken weinig deugd
        Om dezen Held te loven
        Hoewel hij dickmaels zeid,
        Komt al het is bereid,
        De Bruyloft die is rede,
        Daar is bekwame stee,
        Maakt u doch haastig ree,
        Wilt uwen tijd doch wel besteden.
      
      
        Doch God die sprak ik ken u niet,
        Daarom wilt van hier trekken,
        En gaat naar ’t eeuwig verdriet
        Met al u snoode blecken,
        Gij hebt te traag geweest
        Te komen op mijn Feest,
        U klagen mach niet baten,
        De Poort is toe-gedaen,
        Zij zal niet weer op-gaen,
        Voor u: want het nu te late.
      
      
        O mensch neemt hier exempel aan,
        Houdt go wacht t’aller uuren,
        Op dat gij meugt in vreugden gaan,
        Die eeuwighlijck zal dueren:
        Ziet de bekwame tijd,
        Die werd gij te met kwijt,
        Daarom wil jonck beginnen,
        Den Heer te volgen na,
        Dus slaat zijn leer wel ga,
        Op dat gij meugt in vreugd gaan binnen.
      
    
  