
    
      
        AEnhoort doch Vissers al gelijk
        Die varen van Maes-sluys,
        Het zij al arrem ofte rijk,
        Draagt gewilligh u kruys:
        Doch of den Heer met overvloed
        U zegende eenpaer,
        En wilt dan met geen hoog gemoet
        U geneeren zeer klaer!
        Maar weest nederigh in u doen,
        Op Land of Zee,
        Wilt doch altijd na ’t beste spoen,
        Leeft met malkaer in free.
      
      
        Ziet als gij dan vaart van het Land,
        Op Gods genade heen,
        Met Netten en met het Hoeck-want,
        En maakt doch geen geween,
        Slaat u oogh ten Hemel-waert,
        Bidt God met groot ootmoet,
        Behoed ons Heer op deze vaart,
        Wanneer ons kwaad ontmoet,
        Want gij maakt veele mensen vrij,
        Die zijn in nood,
        En maakt haar droevig herte bly,
        Door uwe liefde groot.
      
      
        Want gij moet door een woeste Zee,
        Somtijts geheel ontstelt,
        Ook staat den bozen vyand ree,
        Om u met zijn geweld
        Te brengen in een droef gequel,
        Staat hij altijd bereid:
        Doch schrickt u niet al schijnt hij fel,
        Maar dan niet langh en beyt,
        Om te doen kloecken wederstant,
        Waar dat gij zijt,
        Zo wel in Zee als op het Land,
        Neemt geen uitstel van tijd.
      
      
        Dit zal u troost toebringen al,
        Wanneer u kwaad ontmoet,
        God zal vermeeren het getal
        Van vis in overvloed,
        Wilt hem maar met een danckbaer hert
        Trouwelijck roepen aan:
        Maakt dat gij niet en raeckt verwart
        Op Satans vuyle baen,
        Maar kiest den weg engh en smal,
        Om door te gaan,
        Als Christus voor ons mensen al
        Met smerten heeft gedaan.
      
      
        Met smerten moeten wij ook mee
        Christus zo volgen na,
        Want hij bezit de beste Ree
        En wacht ons vroeg en spa:
        Dus laten wij het alles klaer,
        Maecken tot ons profijt,
        En dan de go wind nemen waar;
        Hier toe dient geen respijt:
        Stierman sla ’t zeyltjen aan de Ree,
        Neemt ’t Compass waar
        Om te komen in rust en free
        Bij de Hemels-schaer.
      
    
  