
    
      
        NAdien gij dan zijt op gereezen,
        Met u verstand om vroom te weezen
        Zoo slaat het teere oog,
        Naa 't Heemelz hoog,
        Daar uw Here zit,
        Die nu voor u bid,
        Die nu bid en zelfs kan geeven,
        't Geen noodig is voor 't geestlijk leeven.
      
      
        Dit is 't af-snijden van de handen,
        Het los doen van der zonden banden,
        Met 't ingeworteld quaad,
        Het welk God haat.
        Daarom doet dan aan
        Om voor hem te staan
        Om voor hem te staan verkooren,
        Als heilig en weeder gebooren.
      
      
        Gehoorzaamheyd naa Godes wille,
        Dit kan alleen zijn tooren stillen:
        Daarom maak een besluit,
        Steek ogen uit,
        Dat is zulke lust,
        Die 't gemoed ontrust,
        Die 't gemoed ontrust tot zonden,
        En ziel en lighaam te zaam komt wonden.
      
      
        Wat uit-vlugt kan de Mensch dan zoeken,
        Haal uit vrij alle donk're hoeken,
        Van schijn bedriegery,
        Op ene ry,
        En toetst' aan den dag,
        Dien gij nu hier zag,
        Dien gij nu hier zag gebieden,
        Het goed te doen en 't quaad te vlieden.
      
    
  