
    
      
        O Sluysche Jeugd wilt doch aenmercken,
        Het geen ik u voor ogen stel,
        En laat het u tot leeringh strecken,
        Al ben ik mee een jong gesel,
        Ik denck niet dan ’t zal dienstig wezen,
        Voor al die dit zingen ofte lezen.
      
      
        Voor eerst, ô jonckheyt wilt aflaten,
        Van al u pracht en hoovaerdy,
        Die gij gebruikt langes de straten,
        Met koorde, kant, zilver op zij,
        Ook huyfde mutsen kostelijke,
        Met binne-werck ende gesticke.
      
      
        Men kentse bey niet voor malkander,
        Rijk, arrem wie het wezen mach,
        Den enen die volgt stracks den ander,
        Met prachten, pralen nacht en dag:
        O! waarom gaat gij ’t lichaam cieren,
        Het welk is voor kruipende Dieren.
      
      
        Men ziet vercierde Testamenten,
        Met zilver om en weer,
        Men slaat zijn sin met op de prenten,
        Het binnenste, ja Godes leer,
        Werd dan daar door geheel vergeten,
        Als men in Gods huis is geseten.
      
      
        De vromen niet te na gesproocken,
        Het gaat alzo met veele lien,
        Dat zij de hoovaerdy meest soecken,
        Dan om dezelve te ontvlien:
        O ’t is een grouwel voor den Here!
        Want hij schrijft haar toe groot hertseere.
      
      
        Al beyt God langh hij zal eens komen,
        Wanneer den lesten dag komt aan,
        Dat wij met schrik beven en schromen,
        Voor ’t heilig Oordeel zullen staan:
        Daar God als Rechter zal uytspreecken,
        En yder sondaer zijn gebreecken.
      
      
        Daarom, ô jonckheyt wilt af-keeren,
        Van al u sware zonden boos,
        En dient aldus den Heer der Heren,
        Met een hert verslagen altoos:
        Het zal God aengenamer wezen,
        En gij zult eeuwig zijn geprezen.
      
      
        Oorlof nu Speelmaets voor ’t lest,
        Ik en ben mijn zelven niet vrij,
        Daarom zo houd het mijn ten beste,
        Want ik ben gelijk ls gij,
        Belast belaen met hoovaerdye,
        Door ’s Duyvels aenlock en bestrye.
      
    
  