
    
      
        Om dat hij ons de zaligheyt
        Verworven heeft en toegezeid;
        En door zijn kostelijcke wonden
        Verlost van alle onze zonden.
      
      
        Hier toe zeid ons de waerheyts stem,
        Dat nergens anders, als bij hem,
        De zaligheyt en is te soecken,
        Al zocht men die in alle hoeken.
      
      
        Geenszins; want schoon zij met den mond
        Zo hier, als daar, in ’s Werelts rond,
        Zijn naam, zo ’t schijnt, eerweerdigh noemen,
        En zijn verdiensten stucks-wijs roemen,
      
      
        Zo zijn zij efter in dien staat,
        Waar doorse Jesum met der daad
        Verloochenen, en niet en vrezen;
        Want, een van tween moet zeker wezen,
      
      
        Of, dat hy’t werk der zaligheyt
        Heeft onvolkomen afgeleyt;
        Of, zo hij ’t heeft gedaan volkomen,
        Zo moeten die, die tot hem komen,
      
      
        Geloven, dat hij alles heeft
        Dat haar de volle wel-vaert geeft,
        Die, schoon zij liepen als de Hinden
        Niet buiten hem en zullen vinden.
      
    
  