
    
      
        MYn ziel weez al-tijd wel gemoed,
        Al 't quaad, dat u de Weereld doet
        Zal haast vergaan,
        Maar blijft in 't woord des Heren:
        Hij zal u maaken onbela'en.
      
      
        Vald u het kruis bij wijlen swaar?
        De waarheid lijd en gij met haar.
        Weez wel gemoed.
        Smal is den weg er eeren
        En zaalig deezen teegen-spoed.
      
      
        Ik ven verstooten van der hand,
        Een balling in mijn Vaader-Land,
        Nu hier, nu daar.
        Die mij verdreeven, zeiden,
        Mijn woorden waaren 't land te swaar.
      
      
        O land! Verheeven op uw leer,
        Waar 't gij ook nog zoo swak en te'er?
        Was 't u een pijn
        Uw oren te bereiden
        Ter waarheid? En mogt dat niet zijn?
      
      
        Uw leiders hebben u verleid,
        Genaad en leeven toe-gezeid
        Al doet gij niet,
        Dat onzen Zaalig-maaker
        De Heer der Heren ons gebied.
      
      
        Dat waaren jaa de woorden mijn.
        Ik meinde 't was u medicijn.
        Was dat de schuld?
        Was dat de God-verzaaker?
        En ben ik daarom niet geduld?
      
      
        Of was 't om dat ik niet en wist,
        Daar uw geleerdheid wel om twist?
        Maar die de kragt
        Van Christelijke zeeden
        Verloochend heeft en weg gebragt.
      
      
        Uw leeraars heersen over-dij,
        Den goeden weg beletten zij.
        Als ik bestond
        Voor u daar in te treeden
        Zij slooten mij wel haast den mond.
      
      
        Mijn bidden was daar on-verhoord.
        Zij waaren op het ligt verstoord.
        Haar digten raad,
        Door af-gebrooken woorden,
        Mij zogt te brengen in den haat.
      
      
        Voor-waar, dat 's 't oude listig oog
        Van een verdurven Synagoog;
        Den ouden voet
        Van die daar oit versmoorden
        Het regt onnoozel Christen bloed.
      
      
        Daar ik, zij wisten zelfs wel wat,
        Ten besten voor-gesprooken had,
        Die hebben 't net,
        Om in verdriet mijn leeven
        Te brengen, mij al-zoo gezet.
      
      
        O! die zoo trouwelijk gesmeekt,
        Uw oor in 't stof der aarden steekt,
        En bijt uw vriend,
        Wat had ik toen bedreeven
        Aan u, dat zulk een dank verdiend?
      
      
        Dat gij mij voor een ketter scheld,
        Of lasteraar, en met geweld
        U openbaard;
        Dat hoop ik al te lijden,
        Te lijden, naa mijns Heren aart.
      
      
        Mijn Broeders meenig in 't getal,
        Die drinken van de zelve gal,
        Maar dat 's de wijn,
        Waar in wij ons verblijden,
        En droefheids overwinnaars zijn.
      
      
        Al schuilen wij en zijn gevlugt,
        En over-kreeten van 't gerugt:
        De waarheid duikt,
        Maar om te gaan verrijzen,
        Gelijk de Zon die 't al ontluikt
      
      
        Wanneer de groten Herder all'
        Zijn schaapjens eens vergaaren zal,
        Ik meen als dan
        Hij geen geloof zal prijzen,
        Daar uwe vrugten koomen van.
      
      
        Die hem beleeden 't zijner eer,
        Dat hij is onzen enen Heer,
        Hebt gij onthaald
        Met droefheid en met traanen,
        Door uw bedrijf haar af-gedaald.
      
      
        Bedekt met smaad en uit haar huis
        Van vriend en maag' al onder 't kruis
        Doen heenen gaan:
        Op yder vrye baanen
        Drijft gij een yder op haar aan.
      
      
        Gij zaagt haar gaarn in stervens nood,
        (En meind dan waar het on-kruid dood)
        Of weg-geleid
        In banden van Trajaanen;
        Van meenig Martelaar beschreid.
      
      
        Uw wettigheid u niet en baat,
        Uw zuiverheid, nog toe-verlaat,
        Die, met geschil
        Van 't Goddelijke weezen,
        Veragt de Goddelijke wil.
      
      
        Maar Gij, o God! Die alles ziet,
        En proefd, en troost ons in 't verdriet,
        Verligt het land;
        De ogen wild geneezen
        Van die zoo tasten naar de wand.
      
      
        En gij, die God van herten vreesd,
        Gedreeven door een ander Geest,
        Bewaar u schat
        In deeze boozen daagen,
        En gaa al voort op 't regte pad.
      
      
        Bezin en doe wat Christus eist
        Zoo doende gij ten Heemel reisd.
        De Sathan jaagd
        Uw ziel met duizend laagen:
        Maar Gods geweer hem teegen-draagd.
      
      
        Met ernst bestraf en laat het quaad.
        Maar tog uw viand niet en haat.
        Word bij bestre'en,
        Doe wel, en strij met lijden;
        De Heer is ons zoo voor-getre'en.
      
      
        En gaa geen oude schaaduw naa
        Van Iesus af naa Iosua.
        Onz land en lot
        Is niet van deezen tijden
        Onz hulp en heil is onzen God.
      
      
        Dien ouden Testamentze-held
        Wel meenig Kooning heeft geveld:
        Maar op den troon
        Van alle magt gezeeten
        Is Christus Gods beminde Zoon.
      
      
        Een beeter wet, een beeter goed
        Verworven door geen viands bloed
        Hij ons voor-leid.
        O glorij ongemeeten!
        Voor zijn gehoorzaam volk bereid.
      
    
  