
    
      
        O Eeuwig Licht! dat nooit verdwijnt,
        En door de duysterheden schijnt,
        Gij die der Sonden-Nacht verdrijft,
        En altijd even wakker blijft,
      
      
        Gij hebt de Nacht tot rust bereid,
        Gelijk den Dag tot arrebeyt,
        Zo geeft nu dan dat ik met lust
        Mij nederlegge tot de rust.
      
      
        En dat wij, als de Dageraad,
        En Son gezien wordt op de Straet,
        (Met nieuwe krachten aen-gedaen)
        Tot ons beroepingh mogen gaan.
      
      
        En mits de dag niet is gedaald,
        Of hebben hier of daar gedwaald,
        Zo dekt (gelijk de duister doet)
        Der Sonden-Nacht door Christi bloed.
      
      
        Hout gij (o goede God!) de wacht,
        En slaat op onze Zielen acht,
        Op dat geen onheyl ons en deer’,
        Luyckt, en ontluyckt ons ogen weer.
      
    
  