
    
      
        ZIe aan, o Heer! dit lijden
        Van Zion uw teere Bruid;
        't Welk geschied in deeze tijden,
        Elk stoot-ze heen ter poorten uit,
        Om dat-ze, o Heer! uw wil beduid.
      
      
        In 't veld moet zij logieren,
        En lijden haar baaring daar
        Onder de wilde dieren,
        Met traanen moet zij spijzen haar,
        Als of-ze van U verlaaten waar.
      
      
        Proefd Gij dus uw vriendinne,
        O Heer! als 't goud door den vier?
        Wat zal dan den booz' beginnen
        Die uw tempel vernielen hier,
        En storten 't Lams-bloed zonder af-keer?
      
      
        Rond-om Ierusalem heenen
        Onz bloed men als waater vergiet,
        Onz vreugd verkeerd in wenen,
        Uw schoon lof zang en hoard men niet,
        Van pijne droefheid en swaar verdriet.
      
      
        In onze naa-buurs ogen
        Zijn wij als zotten geagt:
        Heer! hoe meug-dy 't gedoogen,
        Dat men ons dus vervolgd on-zagt,
        Als of wij waaren der dieven geslagt.
      
      
        Als slagt-schaapjens, o Here!
        Zijn wij gereekend, en dwaaz;
        Men bood ons, om uw leer,
        Men zet ons vlees tot voogel-aas.
        O Heer! wanneer eind dog haar geraaz?
      
      
        Niet een stad, die ons te regte
        Gedoogen of lijden kan,
        Ter poorten uit zij ons vegten,
        Baals dienaars doen ons in den ban,
        En meinen zij doen U een dienst daar an.
      
      
        Naa U verlangd mij, Here!
        Als een moed gejaagen hert,
        Zie eens van booven neere,
        Men baard in weedom ende smert,
        Sterk ons, o God! dat men vol-herd.
      
      
        Waar-om laat Gij ons lijden
        On-regt, vervolg en geweld?
        Gij laat ons goed-koop glijden
        En neemet voor ons ook geen geld,
        Haal ons weeder, o Heer! Gij trouwe held.
      
      
        Strij, o Heer! met mijne strijders,
        Ik en mag niet klaagen meer,
        Laat beschaamd zijn mijn benijders.
        Ik beveel U mijn zaak, o Heer!
        Regt Gy-ze dog uit naa uw begeer.
      
      
        Ging ik met u in 't regte
        O Heer! Gij behield dog regt,
        Maar dit vraag ik U slegte,
        Waar-om gaat het wel den boozen knegt,
        Die al-tijd tegen de waarheid vegt?
      
      
        Eylaas! Ik moet eens spreeken,
        Hoor mij uw Bruidegom zoet;
        Uw leed zal ik haast wreeken,
        En van haar eisschen uwe bloed,
        Hier-om, o mijn Bruid! heb goeden moed.
      
      
        Laat u, o Bruid! genoegen
        Met mijnder genadigheid:
        Ik zal u een kroon toe-voegen,
        Die duuren zal in eeuwigheid,
        Voor dat gij nu baard met swaar arbeid.
      
      
        Leg af uwe treur-kleeren,
        Doet uw cieragie aan,
        U en zal geen leed meer deeren,
        De tweede dood zal u niet scha'en,
        Uw traanen zullen u zijn af-gedaan,
      
      
        Ik geef u blijde herten
        Voor enen bedroefden Geest,
        Al baard gij nu in smerten,
        Dat komt Evan alder-meest,
        Om dat-ze on-gehoorzaam is geweest.
      
      
        Verblij u, o gij schone!
        Uw baaren is nu al geschied,
        Ik koom en breng u loone
        de Welk noit Mensen oog en ziet,
        Dat geef Ik u uit genaaden om niet.
      
      
        Zaalig zijn alle ogen,
        Die zien, dat gij nu ziet,
        Zaalig zijn die 't gedoogen,
        Wat haar om mijnen naam geschied,
        Want Ik uw Heer een betaalder hiet.
      
      
        Oorlof, o hoopken kleine!
        Hier ende daar verjaagd,
        Ik groet u uit liefde reine,
        Al haat men u, weez niet verzaagd,
        Dit aardze huis voor 't Heemelze waagd.
      
    
  