
    
      
        IK roep U, o Heemelze Vaader! Aan,
        Wild mijn gelove sterken,
        Op dat ik mag vroomelijk blijven staan,
        Met de waarheid aan-gedaan,
        Al zonder af te gaan:
        Og God! wild in mij werken.
      
      
        O Heer! inder nood doe mij by-stand,
        Geef mij mond om te spreeken;
        Ik ben hier in mijn vianden hand,
        In der wreden leeuwen tand,
        U heilig-woord pleizant,
        Doet mij uit-breeken.
      
      
        Mijn kragt is zeer klein, u Heer bekend;
        Wild mij dog aan-veerden,
        Uwen Geest der waarheid in mij zend;
        Gij zijt mijn fondament,
        Weez mij al-tijd ontrent,
        Dat ik mag vol heerden.
      
      
        De Heer spreekt tot mij, en weez niet bevreezd
        En wild ook niet beeven.
        Al find gij u hier in een wild foreest,
        Bij den draak en ook dat beest,
        Ik zal u mijnen geest
        Tot trooster geeven.
      
      
        Hoe komt het dat gij u voor Mensen vervaard,
        Die tog moeten sterven?
        Ik heb u uit verre Landen vergaard,
        Als mijn oog-appel bewaard,
        Gij zijt van mijnen aart,
        Gij en zult niet bederven.
      
      
        Keer u tot mij, mijn leeden teer,
        Zoo moogd gij zaalig weezen,
        En vreez nog en beef voort-aan niet meer,
        Ik ben alleen uw Heer,
        En wijk niet van mijn leer,
        Mijn volk gepreezen.
      
      
        Koom al tot mij, die hier arbeid
        Belast zijt en belaaden;
        Een eeuwige vreugd is u bereid,
        Al door genaadigheid,
        Ik zal u met klaar bescheid,
        Uit liefden verzaaden.
      
      
        Gij zijt mij vrienden , is 't dat gij doet
        Al dat ik u gebiede
        Ik liete voor u mijn leeven goed,
        Og! Mijn uit-verkooren vroet,
        Uit groter liefde zoet,
        Dat dit geschiede.
      
      
        O Zion! Om uwent wille hoard
        Heb ik zoo veel geleeden,
        Ik heb u gegeeven mijn Goddelijk-woord,
        Om te brengen in akkoord,
        Als gij daar laagt versmoord,
        In uw boosheeden.
      
      
        O Zion! Mijn alder-liefste schoon,
        En wild niet vreezen
        Voor die 't lighaam persequeren of doo'n,
        Ik zal u mijnen troon
        Geeven, des leevens kroon,
        En vreugd vermeeren.
      
      
        O Zion! Mijn alder-liefste Bruid
        Booven alle Vrouwen,
        Mijn Goddelijk-woord in uw herte sluit
        En laat van u hier uit,
        Mijn alder-liefste spruit,
        Ik zal u mij trouwen.
      
      
        Ween ende schrei enen kleinen tijd,
        Gij zult u haast verblijden;
        Een eeuwige vreugd', noit zulk een jolijt,
        Is voor hem die mij belijd
        Voor de Mensen vol van spijt,
        Tot eeuwigen tijden.
      
      
        Blinkende als der Zonnen-schijn
        Booven alle klaarheid,
        En klederen wit van zijde fijn
        Zullen de uit-verkooren mijn
        Aan-doen, en blijde zijn,
        En rusten van swaarheid.
      
      
        Een troostelijk woord elk horen zal,
        Die hier nu treuren,
        Als de bazuinen zal geeven geschal:
        Kom hier mijn lief getal,
        Ik zal u geeven al
        Mijn rijke te veuren.
      
      
        Gedenk den gevangen als meede geva'en
        Gij uit-verkooren,
        En bid den Here, dat hij mij zaan
        In rusten wil ont-fa'en,
        En af waszen all' mijn traan;
        Hij zal u verhoren.
      
      
        Oorlof mijn Broeders en Zusters gemeen
        Wij moeten nu scheiden,
        Tot dat wij koomen bij Christus alleen,
        Onz hoofd en anders geen,
        Wild u daar toe bere'en,
        Daar wil u verbeiden.
      
    
  