
    
      
        OCh Broeders! En weez dog niet bedroefd,
        Gij, die 't hier moet bezuuren;
        In de Weereld is ons druk beloofd:
        Maar 't en zal niet eeuwig duuren.
        Een weinig tijd duurd ons ellend:
        Maar de eeuwige vreugd en neemd geen end,
        Och Broeders en Zusters! Weez dit bekend.
      
      
        Al 't lijden van deeze Weereld is klein,
        Doen Paulus woorden blijken,
        Hij agt het bij de vreugde (certein)
        Niet waardig om te gelijken.
        Och Broeders! Wild hier agt op-slaan,
        Ontziet u niet den nauwen weg te gaan,
        Die daar leid tot den leeven, als wij verstaan.
      
      
        Den ruimen leid ter verdoemenis,
        't Welk Christus niet en heelde:
        De vreugde, die hier ter Weereld is,
        Dat is een zeer kleine weelde.
        Of wij hadden getriumpheerd,
        Of wij waaren gepersequeerd,
        Wat is het dog als het is gepasseert?
      
      
        Maar als wij in die glorij zijn,
        Dierbaar is zonder ende,
        Niet en zal ons letten druk of pijn,
        Nog die voor-leeden ellende.
        Zaalig zijt gij, die hier nu schreid,
        En dorstet naa de geregtigheid,
        Want gij zult nog laghen zoo Christus zeid.
      
      
        Gedenk op 't geender geschreeven staat,
        Hier meede wild u stillen,
        Zoo wie, spreekt Christus, om mij verlaat
        Of om 't Euangelijs wille,
        Huis, hof, akker, heb geen getreur,
        Gij zult honderd-foud ontvangen daar veur,
        Hier naa dat eeuwig leeven, 't en is geen leur.
      
      
        Het is al tijdlijk wat hier blijkt,
        Dat men nu ziet voor ogen,
        O Christenen! Daar niet op en kijkt,
        Maar wild u laaten genoegen,
        Als God voedzel en dekzel geeft,
        Want niemand, zeid Christus, daar af en leeft,
        Van 't gene dat hij over-vloedig heeft.
      
      
        Waar dat wij hier zijn in 't aardze dal,
        In steeden of in dorpen,
        Zoeken wij het rijke Gods voor al,
        Zoo wil hij nooddruft toe-werpen.
        Zijne beloft faald nimmermeer.
        Og vrienden! Blijf dog vast bij Christus leer;
        En werp u vertrouwen niet van den Heer.
      
      
        De Here die heeft alzulken trek
        Tot allen die hem vreezen,
        Zij en hebben nimmer-meer gebrek
        Van eenig goed, zoo wij leezen.
        Arbey met uw handen, zoo 't behoord;
        Beveel dan de zorg den Here voort;
        Hij zorregd voor u, zoo getuigd zijn woord.
      
      
        Troost u, en geloof Gods woorden schoon;
        Zijn woorden zijn geen gloozen;
        En vreez haar niet, die het lighaam done,
        Maar wild zorvuldigheid loozen.
        In Gods handen u al-tijd steld,
        Want hij heeft onze hairen al geteld.
        Zijn magt is veer booven Babels geweld.
      
      
        De Regt-veerdige zielen zijn in Gods hand,
        En laat u niet vervoeren,
        De pijne des doods, naa 's schrifts verstand,
        Die en zalze niet aan-roeren;
        Gods volk word nu vast uit-gerood,
        Zij worden gekastijd, maar niet gedood,
        Zoo ons Paulus zeid, wij leezen 't bloot.
      
      
        Of wij hier al leefden naa den vleis,
        En deeden naa onze lusten,
        Zoo mest men sterven, smaak dit een reis,
        Nu verhoopen wij te rusten;
        Want wij nu geregt-vaardigd zijn,
        Door 't geloofde zouden gestorven zijn,
        Begraaven in 't doopzel op dit termijn.
      
      
        Nu wij staan op al zulken voet,
        Dat wij in Good leeven,
        Zoo laat ons blijven bij Gods woord vroet,
        Gelijk de Apostelen dreeven.
        Slegt ende regt elk in zijn graad;
        En agten op geen vernuftige praat,
        En laat u niemand onttrekken de raad.
      
      
        Oorlof Vrienden, Broeders , waar gij zijt,
        Ik groet u altezaamen,
        Blijf vroom en vol-standig in den strijd,
        En wild op geen mensen raamen,
        Behoud de Apostels leering net,
        Op dat u niemand in 't goede belet:
        Hierom zoo laat ons waaken in 't gebed.
      
    
  