
    
      
        GOds kind! Gij meugd wel zijn verheugd,
        Als gij Gods beloften te regt inziet;
        U is bereid een eeuw'ge vreugd,
        Die nu met Christus lijdet druk en verdriet;
        Og Vriendin en veragt het niet,
        Want 't u geschiet
        Om Christus leer,
        Gij zult verblijden zeere,
        Van den Here
        Ontvangen een heerlijk rijk,
        En worden hem gelijk,
        Is 't dat gij tot den einde blijft zonder af-wijk.
      
      
        Die getrouw blijven tot der dood
        Zullen 't al bezitten (zoo d 'schrift ont-bind)
        En eeten 't verborgen Heemels -brood:
        Og! Wild dit wel bedenken, Vriendin bemind,
        Want zoo gij 't al-te-maal verwind,
        Als een liefste Kind,
        Zult gij dan weezen
        Van God zeer hoog gepreezen;
        Denk bij deezen
        Hoe gij zult weezen geloond;
        Al-zoo Asdras was getoond,
        Op den berg van Zion daar zult gij zijn gekroond.
      
      
        Groot is den loon, die 't over-denkt,
        Die God u zal geeven in eeuwigheid,
        Gij zult gelijk de zonne blenkt,
        Blinken, al-zoo ons de schriftuure zeid,
        In 't rijke, 't welk u is bereid;
        En zijn gekleid,
        Met witte zijde,
        En zullet weezen blijde,
        te Allen tijden,
        Blinken als vonkjens in 't ried,
        En verlost zijn van verdriet,
        En met vreugden zingen dat zoete nieuwe-lied.
      
      
        Dan zal vol lachens zijn uw mond
        Als gij zult aan-schouwen Gods blijdschap schoon,
        En zult weezen ter zelver stond,
        Gelijk Gods Eng'len puur in 's Heemels troon,
        Og! Denk al-tijd op deezen loon,
        Als zij u doo'n,
        Zeer wreed en schandig,
        En strij al-tijd vailjandig
        Blijv vol-standig
        In 't gelove, tot den end,
        Zoo zult gij blinken jent,
        Gelijk de sterren klaar ins 's Heemels firmament.
      
      
        Dan zult gij zijn ten dien zaisoen
        Als de Ceeder-boomen die lustig staan,
        En maaken 's Heren voor-hof groen,
        Als mest-kalvers hupp'len en neemen aan:
        Gij zult uit en inne-gaan,
        Niets mag u scha'en
        Des doods verzeeren,
        Gij zult eeuwig triumpheeren,
        En regneeren
        Met Christus op zijnen stoel,
        Die zal u, naa mijn gevoel,
        Ont-fangen, als een boelin gedaan word van haar boel.
      
      
        Hoe zoud gij moogen zijn bevreezd,
        Als gij over-denkt uws Bruidegoms deugd,
        Hoe hij tot zijnen bruilofts-feest
        Zal dienen zijn vrienden met groter vreugd.
        Och lief! hoe zult gij zijn verheugd!
        Als gij met vreugd,
        Meugd jonstig horen,
        Koom hier mijn uit-verkooren,
        Mijn tresooren
        Bezit, die u zijn bereid
        Al voor lang van eeuwigheid;
        Dan zult gij vroolijk lachen, al is 't dat gij nu schreid.
      
      
        't Lam zal af waszen uw traanen zoet,
        En lieffelijk leiden aan de fontein,
        Om dat g' uw kleed'ren in zijn bloed
        Gewassen hebt, uit groter liefde rein,
        Met al de geteekende gemein
        Zult gij certein
        Veel vreugd oirbooren.
        Geen druk komt daar te voren,
        Noit een ore
        En hoorde, noit oge zag,
        Nog in eenig herte lag
        De vreugd, die God zal geeven in deez' blijden dag.
      
      
        Deez' blijden dag vriendin die naakt
        Voor u, die leerd treeden den engen-pad,
        Door welken pad dat gij geraakt
        In de autentijk schone vercierde stad,
        Die de Engel met der maate mat;
        Kostlijken schat
        Is haar muraagie,
        Zij is schoon van cieraagie,
        Met couraagie
        Nu over de muuren springt,
        Op des Lams goeden gedenk,
        Die gij zult genieten als God u daar in brengt.
      
      
        Oorlof notabel Compangie,
        Volg 't geloofs Hertog, als een trouwe held,
        Denk op die schone melodi,
        Als gij nu moet lijden druk en geweld,
        De hairen uws hoofs zijn all' geteld,
        Word-gy gequeld,
        't Zal omme-draijen,
        Al ziet men u schandelijk zaijen;
        In het maijen,
        Zal dat men nu schandelijk zie,
        Heerlijk zijn ende nieuw.
        Oorlof lief uit-verkooren, hier mee zeg ik adieu.
      
    
  