
    
      
        IK roep tot u, uit dieper nood,
        O Heer! wild mij verhoren;
        Zie tog eens aan dit lijden groot
        Van uwen uit-verkooren,
        Die als slagt-schaapkens worden geleid
        Ter dood, gelijk als David zeid,
        Tot ons, O Heer! neig uw oren.
      
      
        Al die van zijn boosheid af-laat,
        Die moet haaren roof weezen,
        En die niet meer tot Babel gaat,
        Fij, roept de Weereld over-deezen;
        Maar, die boosheid en over-spel doet,
        En die vergieten 't onschuldig bloed,
        Die wonen over al zonder vreezen.
      
      
        Koomen wij oost, zuid ofte west,
        Wij zien uw Bruid moet swerven;
        De vogeltjens hebben haaren nest,
        Maar haar stoot men uit haar erven,
        Ter poorten uit met groten schand,
        Met Abraham in vreemde land,
        Haar vaders-land moeten zij derven.
      
      
        O God! ontmaak ons uw erf-deel niet,
        Wij en begeren hier schat nog gelde,
        Wij gaan, als of gij ons verliet,
        Ter stad uit op den velde.
        O Heer! ons niet temaal verstoot,
        Want traanen zijn ons daag'lijx brood,
        En vreugde gebeurd ons zelden.
      
      
        Pijne voor vreugd, geeft gij, o Heer!
        Droefheid voor blijdschap meeste,
        Verslaagen herten zijn uw begeer,
        En ook gebrooken van Geeste;
        Want gij kastijdze, dien gij wild ontfa'en,
        Als goud in 't vuur, zoo wij verstaan,
        Dus moet dit nu zijn onz' feeste.
      
      
        Hier in verblijden wij ons we'er,
        Dat ons droefheid zal verkeren,
        In vreugd en blijdschap, naar Christus leer.
        Is God met ons, wie mag ons deeren;
        Die niet en spaarde zijn enigen Zoon,
        Maar liet hem om onze zonden doo'n,
        Wie mag ons van hem weren?
      
      
        Enen kleine tijd hebben zij nog
        Die ons hier branden en drenken,
        Eilaas dan zullen zij roepen, og!
        Wat mogten wij bedenken,
        Wij hebben Gods uit-verkooren begekt,
        Hierom, o bergen! Ons tog bedekt,
        Voor God, of hij zal ons krenken.
      
      
        In steen-rotzen en hoolen meed'
        Zullen zij vlugten van vreeze,
        Voor Gods verschriklijk oordeel wreed,
        Bewijzen groot leed-weezen,
        Maar (laacij) 't zal dan zijn al te laat;
        Hier om doe goed, en laat het quaad',
        Zoek vreed en staa naa deezen.
      
      
        Neem waar, o Mensch! 't is nu de uur
        Van zonden op te breeken,
        Het valt u swaar, o Creatuur!
        Teegen den prikkel te steeken.
        Wilt dog verbeiden den oegste goed,
        En stort niet meer onschuldig bloed,
        't Regt hoort God toe, hij zal 't wreeken.
      
      
        Reinig uw handen, o regters gij!
        Van 't bloed des Lams, en doe boete,
        Verlaat den roof, dat bidden wij,
        Niet om ons, want wij lijden moeten,
        Maar om dat gij onze daagen verkort,
        En onze bloed als waater uit-stort,
        Naakt u een oordeel on-zoete.
      
      
        Iaa lieve Mensch, wie zijt gij dog,
        Dat gij u teegens God dorfd zetten?
        U zal veel tijds gebreeken nog,
        Als gij ons meind te verpletten:
        Onz ziele zijn in de handen Good's,
        Haar zal niet roeren de pijne des doods,
        Ook honger, dorst, koud nog hette.
      
      
        Kondij ons trekken uit zijn hand?
        Hij is van allen de sterken,
        Gij meugd ons vangen ter Weereld schand,
        Maar niet om dieverij nog quaade werken:
        Denk wie Gods uit-verkooren aan-tast,
        Dat hij zijn oog-appel raakt, hier op past.
        Heer! doet haar ogen op, dat zij 't merken.
      
      
        Scheld tog, o Heer! haar boosheid kwijt,
        Zij weeten niet wat zij doene,
        Maak ons slegts sterk in deezen strijd,
        Dat wij ont-fangen de krone,
        Al breeken zij dan onze aarden vat,
        Als gij onze ziel, dat schone schat,
        Behoud in uws Vaaders troone.
      
    
  