
    
      
        ONs’ Vader, die van tijd tot tijd
        In d’alderhoogste Heem’len zijt;
        Geheiligd werde uwen Naam
        Van ons, (u Kind’ren) al te saem.
      
      
        Geeft dat u Koninkrijke koom’,
        En loop’ gelijk een snellen stroom.
        U wil geschiede met een vaart,
        Gelijk in d’ Heem’len ook op d’ Aerd’.
      
      
        Geeft ons van daeg ons daeglicx Brood,
        En onze schulden grof en groot
        Vergeeft ons die, gelijk wij doen
        Aan die, die ons het kwade broen.
      
      
        En leit ons in versoeking niet,
        Maar vrijt ons van des Ziels-verdriet:
        Want u is ’t Rijk, de Kracht, en Eer;
        Ja, Amen, Amen, ‘tsy zo, Heer.
      
    
  