
    
      
        WIJ dancken u, dat gij de Wacht,
        In dees’ voorleden duyst’ren Nacht,
        Ten platten Land’, en in de Stad,
        Voor ons zo trouw’lick hebt gehad.
      
      
        Heer, wilt ons allen, minst en meest,
        Verstercken door u goeden Geest,
        En geven dat w’ ons gansch beleyt
        Besteden in gerechtigheid.
      
      
        Geeft dat wij t’aller tijd verspien,
        En met ons’ ogen omme-sien,
        Hoe dat u eer mach zijn verspreyt,
        En hier, en over al verbreyt.
      
      
        Verlicht het oogh van ons verstand,
        En alle duysterheden bant,
        Gelijk de naere duysternis
        Verdwenen en verdreven is.
      
      
        Geeft dat wij leven, als’t betaamt
        Dien, die Lichts-Kind’ren zijn genaamd,
        Ons zonden dekt, en die vergeet,
        Zij zijn ons Heer! van herten leed.
      
    
  