
    
      
        Godinne der Godinnen
        Ay verschijnt hier voor u deur,
        En verneert u hooghe sinnen
        Dat gij hoort hoe dat ik treur,
        In does droeve nachten // naar,
        Neem ik u met klachten // waar,
        In dit leide nieuwe Iaer.
      
      
        Gij wacht den dagherade
        Gants vergheetel en gherust,
        D'wijl ik in onghenade
        Sta, van die mijn stervens lust,
        Dan ist u behaghen // maar
        Zendt mij dan duizend plagen // quaer
        In dit leide nieuwe Iaer.
      
      
        Mijn lichaam tot believen
        Blijft voor die mijn bloed begheert,
        Voor moorders en voor dieven
        En werd ik niet meer verveert,
        Iofvrou neemt mijn herte // daar,
        Dat bewijst mijn smerte // claer
        In dit leide nieuwe Iaer.
      
      
        De wolcken zijn beweghen,
        De sterren draghen rou,
        Den Hemel weent met reghen
        Om de strafheyt van mijn vrou,
        Ziet de winden alle // gaer
        Zuchten bij ghevalle // zwaar,
        In dit leide nieuwe Iaer.
      
      
        Doet op, doet op, doet open,
        En komt sluit mijn ogen toe,
        Mijn leven is verlopen,
        Ach hoe is mijn ziel te moe:
        Goede Goden wonder // baer
        Leert mij sterven zonder // haar
        In dit leide nieuwe Iaer.
      
    
  