
    
      
        WIe deed zijn vyandt zo veel goedts,
        Als David Saul kon betonen,
        Die hem al slapend onverhoets
        Verrasch, en deed hem noch verschonen?
        Hij deed niet meer, als nam alleen
        Zijn Spiets, en Beecker, en ging heen,
        En liet Saul in vreën.
      
      
        Hij hield ook niet in eigendom,
        Den mee-genomen Spiets en Beecker,
        Maar schonck die Saul wederom:
        Doen was hij van zijn gunste seecker,
        En hadde aan on-menscheydt schuld,
        Dat hij na blijck van zulk ghedult,
        Noch bleef met haat vervult.
      
      
        Maar och1 Hoe dikmaal vindt de Heer
        Ons leggen in een slaap der zonden?
        Niet eens alleen, maar t'elckens weer,
        Nochtans heeft hij ons niet verslonden,
        Want God weer-hield, de graghe straf,
        En nam ons maar een weinig af,
        Dat hij haast wedergaf.
      
      
        Maar evenwel en denckwe niet,
        Dat God ons spaerd doe hij mochte doden:
        Maar doen noch staegh 't gheen hij verbiet,
        En laten 't gheen hij heeft geboden:
        Maar wee ons! als ons bozen aard
        Zo langh God terght, dat hij 't wraeck-swaert,
        Tot ons verderf aenvaert.
      
    
  