
    
      
        WAnneer Abrams vrughtb're stam
        Die God koos tot zijnen erve,
        In het Melck-rijck Kana'n kwam,
        Na een veertigh-jarigh swerven,
        Konden zij strack niet verderven
        't Oude Heydensche geslacht,
        Maar 't Volk Jacobs heeft bekomen,
        Dat door klem van dienstb're toomen
        Zij tot ootmoet zijn gebracht.
      
      
        Doch zij mosten langhen tijd
        'tBastaerd-volck noch bij haar dulden,
        En noch uit staan menigh strijd,
        Tot dat volk de wraeck-maet vulde,
        Door haar gruwelijcke schulde,
        En de Here haar verdreef:
        Doen word Jacob rust gegeven,
        Want zij worden zo verdreven,
        Dat er niet een overbleef.
      
      
        Als de Springh-born van al 't heil,
        Door zijn Gheest ons hert doet roeren,
        Sterft strack niet ons leelijck feil,
        Dat ons van Gods weg doet voeren,
        Maar God doet de maght besnoeren,
        En ontneemt haar d'heerschappy,
        Dat het vleys had van te voren,
        Eer de Mensch was weer-geboren:
        Boeyt de Lust in Slaverny.
      
      
        Maar de Zonde, alzo vast
        In een Slaefschen-dienst gevonden,
        Doet Gods volk noch overlast,
        Strijdende tot alle stonden,
        Doet veelmaels de Geest verwonden,
        Tot de Heer door de Dood
        Drijft de Zonde uit de Zijnen:
        Daar is 't eynd van strijdt en pijnen.
        Hoe komt Heer uw gunst zo groot?
      
    
  