
    
      
        DAt eenig Godlijk weezen zoet
        Wil uwen Geest bedouwen,
        Op dat gij met een rein gemoed
        Gods aanzicht meugt aanschouwen,
        Wiens zuiver licht // de herten sticht,
        Die vast op hem betrouwen.
      
      
        Zie welken liefde ons geschied,
        Dat wij Gods Kinders hieten,
        Maar openbaar en is 't noch niet,
        Wat wij zullen genieten,
        Wanneer hij zal // zijn liefde al
        Over de zijne gieten.
      
      
        Zijn Engelen met zoet geluid
        Zullen zijn uit-verkooren
        In alle plaatzen zoeken uit,
        En brengenze te voren,
        Daar zal niet een // hoe arm oft kleen,
        Voor Hem blijven verlooren.
      
      
        Al zijnze kreupel, lam, of blind,
        Veracht ende verschooven,
        Als menze rein van herten find,
        Men zalze brengen booven:
        Daar zullen zij // van herten bly,
        God in der klaarheid looven.
      
      
        Wand door de liefde, die Hij heeft,
        Maakt Hyze hem gelijke,
        Zijn eigen klaarheid Hij haar geeft,
        Al in zijns Vaaders rijke,
        Zijn heerlijkheid // is haar bereid,
        Op dat zijn liefde blijke.
      
      
        Veel duizend heiligen, valiant,
        Zullen daar blinken schone,
        Ontvangen van des Here hand
        Des leevens rijke krone,
        Elk een zal daar // verschijnen klaar
        In zijn eigen persoone.
      
      
        De oude vrienden lang voor heen
        Gestorven en vergeeten,
        Die zullen daar koomen bij een,
        Heemelze spijze eeten,
        Als zij verheugd // en vol van vreugd
        Te zaamen zijn gezeeten.
      
      
        De Schaapkens die nu zijn verstroid
        Hier ende daar verscheiden,
        Die werden te zaamen dan gekoid,
        Het Lam dat zalze weiden,
        En nimmermeer // zullen zij we'er
        Van malkanderen scheiden.
      
      
        Hoe lieff'lijk zal met vreugden fijn
        Dat zoet gezelschap leeven?
        Elk een zal geern de minste zijn,
        Uit liefde zoo gedreeven,
        Waar 't moogelijk // het gantze rijk
        Zoude zij over-geeven.
      
      
        Want zij als een door-luchtig vier
        Van liefde zullen gloeyen;
        Al wat zij geeven goedertier,
        Zal honderd-foud in-vloeyen,
        En haar fontein // en woord niet klein,
        Maar zij zal eeuwig groeyen.
      
      
        Al in haars Vaaders lieve huiz
        Zijn woningen bij veelen,
        Daar zullen zij bevrijd van kruis,
        Zeer lieffelijk in speelen,
        Dat duizend jaar // een dag is maar,
        Zoo weinig zal 't verveelen.
      
      
        Uit aangesporde zoete min
        Zullen zij met verkloeken
        Als Engelen vliegen uit en in,
        Malkanderen bezoeken,
        Want liefd' is daar // in 't openbaar,
        Niet heimelijk in hoeken.
      
      
        Hier is de liefd met vlees bekleed,
        Gekrenkt in haar vermoogen,
        Zoo datme niet zoo klaar en weet,
        Waar dat zij leid geboogen,
        Alleen present // is zij bekend,
        Den Goddelijken ogen.
      
      
        Het is de liefde wel een pijn,
        Als menze niet kan vaalen,
        Als zij dan zal zoo kenbaar zijn,
        Hoe wil zij haar uit laaten?
        Met wat een vreugd // zal zij haar deugd
        Uit-breiden booven maaten?
      
      
        Eens deels is hier getuigenis,
        Hoe groot de vreugd zal weezen,
        God aan te zien gelijk Hij is,
        't Gedenken doet geneezen:
        Hoe veel te meer // als wij den Heer,
        Aanschouwen in het weezen.
      
      
        Wie deeze hope in hem heeft,
        Reinigd hem zelven meede,
        Gelijk hij rein is, en hij leefd
        Met God in eenigheeden,
        Al komt 'er druk // of on-geluk.
        In-wendig heeft hij vreede.
      
    
  