
    
      
        WAnneer als Moses op den top
        Des steylen kruyns van Pisgas spitse trad,
        Zo kwam hem voor het oogh 't vertoog
        Van 't Land, daar van Gods volk belofte had,
        Dat haar dat in't geheel,
        Soud zijn tot een erfdeel,
        Dus ziet hij uit de wildernis,
        d'Honighrijcke kust,
        Daar de zoete rust
        Voor Isr'el is.
      
      
        Zo voert den goeden God, ook tot
        't Ghesight der rust die men in d'Hemel krijgt,
        Een yder Ziel die op den top
        Van Heil ghe aendacht, met haar krachten stijght.
        Dus kan 't gheloof gaan heen,
        En stijgen van benëen,
        Te zien die Glory-rijcke prael,
        Die heerlijck en schoon
        Omsingeld Gods troon,
        In 's Hemels Zael.
      
    
  