
    
      
        T'Ghetopte volk, (als gants ghemeen)
        VVeeck-ganghers lancx der strate:
        Van Cypres Vrou, en 'tVVichtjen cleen
        Valt deur-gaens hunne prate,
        Gheen spieghel hun, Eurotas vliet:
        D'verbeeld' Iupijn: in kennis niet,
        'T schijnt Perseus kracht, hun steygert staedts te bate.
      
      
        Achilles, mind' Polijxena:
        In ysren slaap door 'tmallen.
        Paris, met will,de Helena:
        Tot schaa, des Pryaams vvallen.
        Dianas glans, dood' Acteon.
        Orpheus, door min, zocht d'Acheron:
        Helsch pad bekent, in droefsten druck ghevallen.
      
      
        'T gheblinde VVicht, met yver lockt
        'S rondts rijckst vernuft, in strikken.
        Hyena, 't dier: door stem, verstokt
        Den mensch: als Venus, 't micken,
        Door dertel Zoons flits: schadelijck,
        Als Gorgonis ghesicht: door blijck,
        Noch Hemel vreest, maar hogen Hemel vvicken.
      
      
        'T is stout bestaan, ja, Atropos
        Vaeck, (als door u) te veyrdich:
        VVijckt noch de Goon, maar d'Anteros.
        VVicht, noodeloos, onvveyrdich.
        Hoe? noodeloos, soms een tot heil,
        Oft valschen schijn: u schichten veyl:
        D'mensch haast bestormst, door snooden lust te cyrdich.
      
      
        Vrou Angerona, heerst te strengh.
        't VVicht raest, bij Amstels bomen.
        Of Atropos gaf, draets verlengh,
        En dood, in Lethes stromen:
        Denckt 't eeuvvich goed: bij 's vverelts snoot,
        Hoe ziel, door vveeld', krijcht hardtste stoot:
        Tot vrije vreugd, gevvenschste heil den vroomen.
      
      
        VVaer Pluti schat, 's menschs roeping vvenck.
        Ziel-heyl, tot scha: verderflijck.
        Geld, geld, is d'roep: o! schepsel, denckt
        Dijn teedre lichaam sterflijck
        Schraept 't aerdsch bij een: voor cleynen tijd
        Cupido, soms, 't een deucht toe vvijdt
        Peyst 't Helsche goed, is snoode zonden erflijck.
      
      
        Prins, vvien gij zijt, denckt liefdes pijl,
        Bracht meenich in't besvvaren:
        'T eerst, gulden schijn: droef metter yl,
        Door drek, doet onrust paren;
        Maar reine min, sluit in dijn borst,
        'T ong'luck, u dan niet terghen dorst:
        In deucht bemint, zo schuvvt gij 't helsch vervaren.
      
    
  