
    
      
        IN 't een en ander boek zijn een en ander blaaden
        Voor onzer ogen mist met duisterheid gelaaden:
        De waarheid is 'er in, dat 's klaarheid zonder vlek;
        de Onklaarheid is alleen der leezeren gebrek;
      
      
        Die dat den schrijver wijt, doet eeven als de blinden,
        Die midden op den dag den middag niet en vinden,
        En keuren hem voor nacht, om dat haar alles zwart
        In haar on-kunde dunkt, en 't wit onthouden werd.
      
      
        All' 't noodige nochtans is klaar voor alle vroomen,
        Als middag: uit-gezegt den moed-wil onzer dromen;
        Den leezer, die zich minst in zulke dromen voed,
        Gedijd ontwijsselijk het noodige tot goed.
      
      
        Maar deezer reedens toom en zijn wij zoo niet magtig,
        Of hij ontslipt ons wel: zoo dat ons klaar klaarachtig,
        En waar waarachtig werd: en dan volgd meer en min,
        Naar meer en min verlaats op 't zoet van eigen zin:
      
      
        Zoo koomen wij zom-tijds van zinnen wat te schillen
        Zoo dat 'er twee Zuid-west, twee and'ren West aan willen;
        Maar 't scheel en maakt geen twist; ik haat mijn broeder niet,
        Om dat ik liever groen, hij liever purper ziet.
      
      
        't En is geen Mensen werk, 't zijn steege beestlijkheeden,
        Eens anders met geweld te vinden aan mijn reeden,
        En maaken plotzelijk een vyand van een vrind,
        Om dat hij zijn geloof in 't mijne niet en find,
      
      
        Om dat hij niet en voeld dat ik meen wel te voelen,
        Lag dat vuil over boord, wat waard'er min te woelen,
        Wat waard'er min gespooks, wat waard'er min gedruis,
        Wat waard'er koele kalmt in kerk, in huis, in kluis!
      
      
        Om alles in een woord van kort beslag te knopen,
        Find ik mijn eeven Mensch het toe-pad mis te loopen,
        Den by-weg in te slaan; of zien ik hem verlokt
        Van spijze, daar den dood een tand heeft in gebrokt;
      
      
        Wat maak ik voorgebaar? Ontstel ik mij van buiten
        Ontsteek ik mijn gemoed; werp ik de Man met kluiten,
        Schend ik hem met verwijt, wensch ik hem erger quaad
        Dan 't geen hij eeten wil, dan daar hij heenen gaat;
      
      
        Haat ik hem om zijn doen, vloek ik hem om zijn dwaalen?
        Dat lij den Heemel niet: ik tracht hem af te haalen,
        En toon hem zijn gevaar; ik wijz hem 't beeter pad,
        Met al mijn reedens magt: zoo hijze niet en vat,
      
      
        Ik zucht hem droevig naar, ik wensch hem beeter ogen,
        Ik straf hem met niet meer dan broederlijk meedoogen,
        Ik doe hem wat ik wou dat mij gebeuren kond',
        Wanneer een broeder mij een stal-ligt volgen vond';
      
      
        God roep ik tot zijn hulp; God, die mij heeft bevoolen
        Mijn vyand wel te doen: want zelver zoud ik doolen
        En in den donker gaan, gund' ik mijn naasten quaad,
        Een zulce zijn ellend met Christelooze haat.
      
      
        Wie deerd Gods erf-deel niet, wie treurd niet om de Iooden
        Het heilige geslacht, dat haaren heiland dode?
        Wie deerd de blindheid niet van 's Weerelds grootste deel,
        Dat Hel en Duivels macht nog hebben bij de keel?
      
      
        Wie kan de Christenen bezien en niet beschreijen,
        Die door Rooms mis-verstand van Zion zijn gescheijen,
        En willen scheppers zijn des Scheppers die haar schiep,
        En willen nog voldoen 't geen Hij van 't kruis af-riep
      
      
        Bij Hem te zijn voldaan, en doen Hem staadig sterven,
        Die ons door ene dood het leeven heeft doen erven?
        't Zijn blinde grouwelen, onnoozel mis-verstand:
        God weer'ze meer en meer van u mijn Vaaderland,
      
      
        God koome noch eens af, en geeszel hier beneeden
        Noch eens die koopers uit zijn huizen der gebeeden:
        Het schijnt geen mensen werk wij zijn der moeite moe,
        Der vruchtelooze moeit; daar hoard miraakel toe.
      
      
        Maar eer 't miraakel kom' (Hij weet zijn goede tijden)
        Wat zijn ons plichten meer als treurig meede-lijden?
        Wat zijn ons waapenen, als bidden om dien dag,
        Die eens de heel kudd' in een koy brengen mag?
      
      
        Dat bidden is mijn haat, mijn vloek, beminde blinden,
        Dat zult gij in mijn wraak, in plaats van mutzaard, vinden,
        Dat Christelijke vuur, in plaats van rad en galg,
        Daar van ik even zoo als van uw mis-daad walg.
      
    
  