
    
      
        HEilige Here, en Vaader van 't leeven?
        Die recht bedenken dien heerlijken staat,
        Die Gij naa deezen genaadig zult geeven
        Aan die uw waarheid en deugde naa-gaat,
        Die zijn 't gemoed verwonnen van vermaak,
        De keel vol roem, de mond en tong vol spraak:
        En als een hert naa 't versze waater schreid,
        Zoo schreid hun ziel naa 't geen Gij hebt bereid.
      
      
        Yder dan sterve de lusten der zonden;
        Want als de zonden de reeden verdrijft,
        En 't hert, aan quaade begeerten en gebonden,
        Midden in Weereldze wellusten blijft:
        Wat is 't, al is de vreugd des Heemels groot,
        En wij ter blijder maal-tijd zijn genood,
        Als ons den Kooning, om 't on-eerlijk kleed,
        Van daar zal stoten in het eeuwig leed?
      
      
        Maar die de vreeze en liefde des Here,
        't Quaade doet mijden, en 't herte ter deugd,
        Uit waarheids liefde, standvastig doet keren,
        Werden met reeden in-wendig vol vreugd.
        Wel aan! Die 't aardz vermaak te booven zijt,
        En u alleen nu in den Heer verblijd:
        Toon uw  verlangen naa 't eeuwige goed,
        En geef een spoor aan 't slaaperig gemoed.
      
      
        Toon ons zoo veel aan de in-windige zinnen,
        Dat onze ziele, ten diepsten vermaakt,
        Al 't aardze weezen verzaakt te beminnen,
        En, van de goedheid des Heren geraakt,
        Doop 't regt bewandelen van 't heilig pad,
        Nu kan verlangen naa de vreugde Stad;
        En ook naa deezen in des Heemels troon
        Den Heer 't aanschouwen, en zijn lieven Zoon.
      
      
        Al waar de Kooningen en de Phropheeten,
        Die God hier dienden uit al haar gemoed,
        In 't rijke des Heren ter taafel gezeeten,
        Eeuwig beschonken met zulk een goed;
        Met Enoch, Elias en Abraham,
        Met Iesus Christus 't onbevlekte lam,
        En zijn beminde, zingen 't nieuwe lied,
        Nu eeuwig vrij van allerlei verdriet,
      
      
        Als nu Ieruzalem, hoge verheeven,
        Met zijne straaten van jaspis en goud,
        Christus gemeente ten erf-deel gegeeven,
        Aan haar nu eeuwig zal worden vertroud;
        Daar Christus zelfs hem onder-werpen zal,
        Op dat zijn Vaader blijve Al in Al;
        En hij zijn broed'ren nu gemaakt gelijk,
        Met hem bezitten zal Gods Kooning-rijk:
      
      
        Wie kan de uit-nementheid groot genoeg achten,
        Die God zoo gunstig en rijkelijk geeft
        Aan hun, die hier zijn gebooden betrachten,
        Zoo als Hij zelve die voor-gesteld heeft?
        Geen Mensch begrijpt die glory in haar aard,
        Zoo lang zij niet en is geopenbaard.
        Wie kend de heerlijkheid des Heemels klaar,
        Die noch op aarden wound zoo verr' van daar?
      
      
        Geen aardze vreugd is iets te waardeeren,
        Hoe schoon in de ogen, bij 't eeuwige goed,
        Zoo men geloofd de beloften des Here,
        Die ons zijn woord over-vloediglijk doet.
        Bij 't aards vermaak is zom-tijds eenig quaad,
        Waar om haar vreugde dik-wils werd gehaat.
        Maar 't rijk daar booven is van on-heil vrij,
        En alle vreugde blijft' er eeuwig bij.
      
      
        Wie zou de Weereld niet ernstig verzaaken,
        Om zich gestaadig, door heilige deugd
        En Gods genaade hier waardig te maaken,
        Dat hij naa deezen geniette zijn vreugd?
        Vang aan! en strijd al hier een goeden strijd
        Gij zult, in dien Gij maar volstandig zijt,
        Eens vroolijk juichen in den schoonsten staat,
        Wanneer de Weereld door het vuur vergaat.
      
    
  