
    
      
        WAnneer een Man vermoeden had
        Op de oneer van zijn Vrouwe,
        Zo liet hij enen bitter nat,
        Den Priester voor haar vrouwen:
      
      
        Waar door hij toetst Eer, en Oneer:
        Want op die dronk vervulde
        Het lijf met qualen meer en meer,
        Indien zij droegh de schulde.
      
      
        Maar zo zij staegh in Eer, en Tught,
        Haar kuyslijck had ghedragen,
        Bleef zij ghesont, en droegh weer vrught,
        Tot hares Mans behaghen.
      
      
        Dit is een Beeld van teghenspoet,
        Van druck, en bitter tijden,
        Daar tegen staegh een yder moet
        Op 't jammer-dal gaan strijden.
      
      
        't Zijn vloeken voor het aerts gheslaght,
        En 't doet haar staegh ver-erghen,
        Want onder 't slaan der Roeden traght
        Het noch haar God te terghen.
      
      
        Maar Zions Burgers is 't een heil,
        En 't doet uit haar uytroejen,
        't Mismaeckte deel, de sond', en feil,
        En heyl'ghe deughden groejen.
      
    
  