
    
      
        WAnneer mij komt Mephiboseth
        Met zijn verlamden gang te voren,
        Die in zijn kindtsheydt, onbesmet
        Van kreupelheydt, was fris ghebooren,
        Maar namaels door zijn voesters daad,
        Al hinckend op zijn voeten gaat,
      
      
        Zo zie ik 't Menschelijck gheslacht,
        Mis-maeckt door 't sondigh overreden,
        Dat in d'oorspronck is voort gebracht,
        Vervult met deugd, en heiligheden,
        Maar nu bedorven, door 't bedrijf
        Van Eva, 't eerst gheschapen Wijf.
      
      
        Doch Gods volk blijft niet hinckend gaan,
        Als hij haar door zijn Geest doet roeren,
        Zo schiet haar Ziele vleug'len aan,
        Die doen haar door de Wolcken voeren,
        Maar die Gods Geest nooit en vernam,
        Kruipt noch langs d'Aerde traag en Lam.
      
      
        Hier op dient noch dit ware woord:
        Ons zij de schand, en God de ere,
        't Verderf komt uit ons zelven voort,
        Maar al het heil komt van den Here.
        Och dat mijn onvolmaeckte tongh
        Nooit morde aan Gods lof en zong!
      
    
  