
    
      
        HAak naa den vreed' bij alle man,
        En naa de heilig-maaking dan,
        Want zonder deeze deugden,
        Niemand den Here zien en kan
        In heerelijke vreugden.
      
      
        Is 't mogelijk en in uw magt,
        Heb vreede, liefde, en eendracht
        Al-tijd met alle Mensen,
        Van uwer zijden daar naa tracht
        Met hopen, bidden, wenschen.
      
      
        De vreede dat is den eersten groet,
        Die Christus zijne jongers doet,
        Naa zijn heerlijk verrijzen,
        Die booden zijn lieflijk en zoet,
        Die ons den vreede prijzen.
      
      
        Den vreede dat is zoo goeden pand,
        Zij gaat te booven alle verstand,
        Zaalig zullen zij weezen,
        Die door deezen heilzaamen band,
        't Gekrookte ried geneezen.
      
      
        Wil iemand met u voeren twist,
        Uw dierbaar tijd niet en verquist,
        Met zulken mensch te kijven,
        Bij Gods volk geen manier en is 't,
        Zij moeten vreedzaam blijven.
      
      
        Maar vraagd u iemand, wees bereid
        te Antwoorden met zachmoedigheid,
        En wel bedachte zinnen,
        Vlied van eigen gerechtigheid,
        Laat waarheid al-tijd winnen
      
      
        Wat is 'er meenig leed geschied,
        Wat is 'er meenig groot verdriet,
        Door 't hebbe-recht gekoomen?
        As men het stuk wel over-ziet,
        't Schaamd hem bij alle vroomen.
      
      
        Elk heeft zijn goed-dunkend verstand
        Als een nood-zaake in-geplant,
        Het volk van zijn humeuren,
        En maakten op haar eigen hand
        Zoo veel bedroefde scheuren.
      
      
        Zij hebben meenig hert bedroefd,
        En haar opini in-gegroefd,
        Daar minst is aan-geleegen,
        En 't gene dat er meest behoefd,
        Hebben zij minst geweegen.
      
      
        Dat 's vreede, liefd' en eenigheid,
        Oprechte waar ootmoedigheid,
        Af-stervingen van zonden,
        Op dat de ziel in heiligheid
        On-straflijk zij bevonden.
      
      
        Door deeze oorzaak is 't gebeurd
        Dat men zoo weinig Mensen speurd
        Die Goods liefde smaaken,
        Den tijd die werd vertuureleurd,
        In onnodige zaaken
      
      
        Alleen niet in twistig confuis
        Maar ook in 't algemeen gedruis
        Zij met de Weereld wennen,
        Zij zoeken weeld' en vlieden 't kruis,
        Gods dreed' zij niet en kennen.
      
      
        Want zoo de Herders voren gaan,
        De Schaapkens geerne volgen aan,
        Willen de Herders scheuren,
        De Een gaat wel me'e, de ander blijft staan
        Met zuchten en met treuren.
      
      
        't En zijn geen goede Herders trou,
        Die weinig achten of den rou
        Van haar onnoozel Schaapen,
        Waaren de Herders vreedig, 't zou
        Niet lang dus blijven slaapen.
      
      
        Eilaas! De Schaapkens Christi fijn
        Zij trekken al-tijd enen lijn,
        Of schoon de Herders kijven,
        Zij konnen niet gescheiden zijn,
        Haar hert moet eenig blijven.
      
      
        Geen Herder vreemd haar dit belet
        Haar lielfde hebben zij gezet
        Op haar Herder verheven,
        Die zijn heil'ge vreedzaame wet
        Heeft in haar hert geschreeven.
      
      
        Want alle die met God zijn een,
        Zijn met malkander ook gemeen,
        Zij weeten van geen delen,
        Al komt 'er al een vonkje kleen,
        Gods liefde kanze helen.
      
      
        Oorlof gij Herders die vreedzaam
        U Schaapkens weid in Christus naam,
        Iaag al-tijd naa den vreede,
        Zoo zijt gij Good aangenaam,
        En alle Mensen meede.
      
    
  