
    
      
        't MAnna, dat van uit den Hemel
        Gods volk tot een spijs ontving,
        Doe het in een droef ghewemel,
        Langs de Wildernisse ging,
      
      
        Wordt haar niet meer uitgegoten,
        Van des Hemels mild hand,
        Zo haast zij de vrught ghenoten
        Van het rijk beloofde Land.
      
      
        Godes kind'ren gaan beneden
        Ook langs weghen dor en doof,
        Daar de Heer door zijn goetheden,
        Haar begiftight met 't gheloof:
      
      
        Dat in 's Wereldts tegenspoeden,
        En haar rampen suer en kwaad,
        Doet haar flauwe Ziele voeden,
        Met gevoelen van ghenaedt.
      
      
        Maar ter plaets daar God de stromen
        Van des Hemels vreugd uytgiet,
        Op het hoopken van de vromen,
        Daar 't de saligheydt gheniet,
      
      
        Leven zij niet meer als voren
        Door 't Gheloove: Maar het hert
        Kan daar naecktlijck zien en horen
        't Geen daar 't door ghesalight werd.
      
    
  