
    
      
        Wanneer de klare Son begint te klimme,
        En ik ontwaeck uit een zo zoete slaap,
        Daar kwam terstont in mijn bedroefde sinne,
        Mijn Jsabel die overschoone maegt.
      
      
        't Js al om niet of ik al lammenteere,
        Geen troost kan ik verwerve van mijn Lief,
        Jck hoop dat zij haar stuerig hert zal kere,
        Jn eerbaerheyt, zal zijn tot mijn gerief.
      
      
        Wat sou een Minnaer meerder konne wense,
        Als hem 't Fortuyn mag diene van een maegt,
        Zij schijnt voor mijn de schoonste der mense,
        't Js enen dief die mijn jonck hert behaegt.
      
      
        Ach Jsabel en beyt dog niet tot morgen,
        Helpt uwen Slaaf och Lief van stonden aan,
        Het schijnt dat zij de Liefde draegt verborge,
        Ach ik zal van haar nog wel troost ontfaen.
      
      
        Jck heb u lang genoeg mijn trouw gebode,
        En mijnen dienst ach overschoon Godin,
        't Js tijd mijn Lief ik heb u gunst van noode,
        Geneest mijn pijn of ik word dol van min.
      
      
        Adieu schoon maegt wilt nog eens op mij denke
        Die u ontmoet met zoete gront,
        Wilt mijn voor 't lest schoon liefje nog eens schenke
        Een kusje zoet al voor u rode mond.
      
      
        Bent gij beholpen met mijn dood beminde,
        Jck seg adjeu tot in der eeuigheyt,
        Gij zult mijn haast onder de aarde vinde,
        Adieu schoon Lief ik sterf om u vol spijt.
      
    
  