
    
      
        Zangers en Zangeressen al,
        Gij kunt hier zingen naar geval,
        De lof der Vigos-vaerders met behage,
        En meer andere Helden-daet,
        Die de matroosen en Soldaet
        In Zee en Veld-slage
        Hebben betoond.
      
      
        Gij zult ook vinden met genucht.
        Zoete Vryagie en Klucht,
        Herders en Minne-klagte sonderlinge;
        De mooyste Liedjes vinje hier.
        Meest alle na de Nieuste zwier,
        Voor de Jonckheyt te zinge,
        Nooit zo gedruckt.
      
    
  