
    
      
        COrydon die weide schaepen
        Vast aan 'twater van den Rijn
        Daar de beste weiden zijn,
        Als het vee denckt om te slaepen,
        Als de duister nacht komt aan,
        En de droeve silvre maen.
      
      
        Daar zat hij met liefd' ontsteken
        Van zíjn Phyllis gans de nacht,
        Phyllis die hem niet en acht,
        Phyllis die hem 'thert doet breken.
        Daar zat hij en sank dit lied
        Op een nieu gesneden riedt.
      
      
        Het zal nu twee volle jaeren
        Phylli worden alle daeg,
        Dat ik mijne liefde klaeg,
        Dat ik die kwam openbaeren.
        Phylli 'tweede jaar ist nu
        Dat ik eerstmael kwam bij u.
      
      
        Van dien tijd af ga ik dwaelen
        Met mijn schaepen door het gras,
        Zonder dat ik op haar pas,
        Zonder dat ik haar ga haelen
        Als zij dolen als zij gaan
        Daar geen rechte wegen staan.
      
      
        Ik sach eerstmael aan u wezen
        In een bruyloft daar gij waert
        Met het volk van't dorp vergaert.
        Doen heb ik u eerst geprezen.
        Floris zat niet ver van dy,
        En ik aan de rechter zij.
      
      
        Daar hebb'ick u eerst gegeven
        Als de ander enen soon.
        VVat kond' ik toch min gedoen?
        Ook heb ik veel vreugd bedreven,
        En mijn lullepijp gesteld
        Naar de deunen van het veld.
      
      
        Komende van daar na Leiden
        Bij mijn kudde, was ik krank,
        Ia mij lust genen sank.
        VVie zal seyd' ik voor mij weiden?
        VVat mach wezen deze pijn?
        Zoudet wel een koortse zijn?
      
      
        Genen slaap en kond' ik haelen,
        Altijd docht mij dat ik sach
        Phylli dijnen zoeten lach,
        En dijn ogen die mij straelen,
        En dat liefelick gelaat
        Dat noch in mijn herte staat.
      
      
        Niemand konde mij behaegen,
        Al ons vrysters hadden uit,
        En die lange schele Luid.
        Ik ginck wensen heel daegen
        Phyllis, en het zoete licht
        Van haar goddelick gesicht.
      
      
        Ik ginck heel daegen dwalen
        In het hout dat aan de kant
        Van den Haege staat geplant.
        Corydon ginck suffen, draelen,
        Corydon was mat en laf,
        Al zijn schaepen naemen af.
      
      
        Corydon schreef in de bomen
        VVaer hij enen vandt bequaem
        Phylli dijnen zoeten naam,
        Corydon sach in zijn dromen
        Phyllis altijdt voor hem gaan,
        Phyllis altijdt voor hem staan.
      
      
        Ik gaf mijne pols te voelen
        Onze Trijn, en vraechde raad,
        VVat mach wezen toch dit kwaad?
        Trijn die zeiden haar gevoelen,
        Naar dat zij haar hadd' versint,
        Lieve Corydon gij mint.
      
      
        Phyllis zal u wel genesen,
        Neemt haar tot u medecijn.
        En mij denckt, het moet zo zijn.
        Want als ik aenschou haar wezen,
        Ben ik lustich ende ras,
        En als voren wel te pas.
      
      
        Maar zij wilt van mij niet horen,
        VVat hebbe ik de meyt misdaen,
        Dat zy't heeft op mij gelaen?
        Vol van wreedtheyt ende tooren,
        Harder als de Maertse snee
        Voor het ongespeende vee,
      
      
        Phyllis was eens in het lijden
        Dat zij in een ziekte lach,
        Corydon ginck dach voor dach
        Hem van drank en spijze mijden,
        Corydon en kwam niet uit,
        Corydon gaf geen geluid.
      
      
        Corydon en mocht niet leven,
        Al de Goden van het veld
        Riepen waar is onzen held
        VVaer is Corydon gebleven?
        Maar als Phyllis weer genas,
        Sach hij datse wreeder was.
      
      
        Al gij herders die daar weidet
        Bij den Rijn, ik bidd' u secht
        Ben ik niet een rustich knecht?
        Want gij alle voortijdts zeidet,
        Dat ik was van zoeten aard,
        Sacht van haar, gekrult van baert.
      
      
        Als de schelpen die daar leggen
        Tussen Egmont en de kant
        Van de Schevelijnsche strandt.
        Ia moer Floris dorst wel zeggen,
        Deze lest kurremis,
        Dat er niemand schoonder is.
      
      
        Ben ik klein om aan te schouwen,
        En van licchaem niet te groot,
        Noch en isset al geen noot.
        Laat u zeker dat niet rouwen,
        Ziet den bok en ziet de geyt,
        Is daar niet groot onderscheyt.
      
      
        Ook heb ik eens horen zingen
        Van een herder in een liet,
        Doch de naam en weet ik niet,
        Hij was woest en niet om dwingen,
        Langer als de meeste mast
        Dieder in Noorwegen wast.
      
      
        Galatéo ginck hem vlieden
        Als hij naar het waeter kwam,
        Daar zij hare woning nam,
        Maar aan Acis gincks' haar bieden,
        Acis was al haar gerief,
        Acis was haar zoete lief.
      
      
        Phyllis wilt en onbedwongen
        Is veranderlick van sin,
        Niet gelijk ik in de min,
        Zij is vol van kromme sprongen
        Als de lammers in de Mey
        Die gaan springen door dewey.
      
      
        Al de meysjens die daar drijven
        Hare schaepen bij het bos
        Van den Haege, gaan wat los
        In de min, en selde blijven
        Trou, gelijk die drijven 'tvee
        Dicht bij Catwijck op de zee.
      
      
        Zij zijn vol van vreem de treken,
        Dom van sinnen, ook wat broos,
        En zo wonderlicken loos,
        Zij en doen niet datse spreken,
        Zeer geslepen ende fijn,
        Niet gelijk wij herders zijn.
      
      
        En nochtans soud' ik wel dencken
        Dat ik ook wel spreken mach,
        Want de Satyrs al den dach
        Mij toelacchen, mij toewencken,
        Ook en achten zij gans niet
        Zo volkomen als mijn liet.
      
      
        Keesjen wilt hem ook optoeyen,
        Maar voorwaar ten wilt niet zijn.
        VVat heeft onze Kees bij mijn?
        Ik hebbe enen rok met ploeyen,
        En wat anders in de mou,
        Dat ik niet verkopen wou,
      
      
        Om de schaepen om de kudden
        Die daar tussen d'oude Maar
        En het dorre VVassenaer
        Hare droge vellen schudden.
        Mijne naam die wordt gespelt
        In de dorpen en int veld.
      
      
        Als ik maar en wil gaan spelen
        Boven op den hoogsten dijck
        Van dat sandich Noordewijck,
        Kan men mij wel horen quelen
        Over zee, tot aan de kant
        Van het machtich Britten land.
      
      
        Thule zelve kan mij horen,
        Haren Koninck prijft mijn sank,
        Die hij nu kent over lanck.
        Thetis zelve leent haar oren.
        Noch blijf ik in dit verdriet,
        Phyllis die en wilt mij niet.
      
      
        Corydon en kan niet leven
        Zonder Phyllis wat hij doet,
        Want zij is te machtich zoet.
        Hij en kan haar niet begeven.
        Phyllis is de eerste pijn.
        Phyllis zal de lest zijn.
      
    
  