
    
      
        Roept nu Victory alle kant,
        Met vreugden in does dage,
        't Casteel van Huy is in ons hand,
        Wie sou het oyt gewage,
        Dat men in zo een korten tijd,
        Dat sterk Casteel zo breedt en wijt,
        Met de Forten daar neve,
        Zo ras sou zien opgeve.
      
      
        Doen ons Leger kwam voor de Stad,
        Schrickten zij ons 't aenschouwe
        En gaven haar over zeer rat,
        Eer het haar mochte berouwe,
        Maar doen gingen zij meenderhandt,
        Jn de Forten om wederstant,
        Aan ons daar te bethoone,
        Maar 't kost haar niet verschone.
      
      
        Daar lagen drie Forten zeer sterk,
        Sint Joseph hieter ene
        Picard, en Rouge, wel opmerck,
        Die waren ongemeene,
        Van Batteryen wel voorsien,
        Grachten rondomme ook mitsdien,
        Zo dat zij buiten vrezen,
        Daar schier dochten te wezen.
      
      
        Maar onze Generaels valjant,
        Stonden niet langh te tromme,
        Hebben 't Kanon daar strack geplant
        Mortieren en de Bomme,
        En schooten zo vreesselijck daar,
        Dat d'eene voor en de ander naar,
        Van die Forten deed beve,
        En mostent zo opgeve.
      
      
        Doen vluchten zij weer op 't Casteel
        Dat was haar noch een slockje,
        Als dat weg was dan was geheel,
        En al weg 't laetste brockje,
        Dus wilden zij gelijkerhant,
        Tot laetste toe daar houwe stant,
        Maar 't vier kwam haar zo blincke,
        Dat haar de moet deed sink.
      
      
        Zij sloegen de Chamade daar
        Om te Capituleere,
        En dochten datmer maar uit waar,
        Als Krygs-lieden met ere,
        Wij lieten haar 't Casteel van Huy,
        De stad, en Forten al den bruy,
        Maar alse dit kwam vrage,
        Wiert in de wind geslage.
      
      
        Omdat er dan geen bloed gestort,
        Sou worden op die kere,
        Zo sey men dat zij in het kort
        Sou moeten resolveere,
        Om haar te geven in ons hand,
        Of anders datse zijn van kant,
        Men sou te goeder trouwe,
        Haar voor krijgs-gevangens houwe.
      
      
        Dit klonck haar byster slecht in 't oor,
        Maar sach de dood voor ogen,
        Als zij nu gaven geen gehoor,
        En 't was in haar vermogen,
        Ons niet te konnen wederstaan
        Zo gingen zij met kort beraen,
        Om te houwen haar lijve:
        Ons krijgsgevangens blijve.
      
      
        En zo kregen wij de stad Huy,
        Casteel, en al de Forten,
        't Js waerdigh men de klocke luy,
        Voor dat men nu het korten,
        So'n sterke plaets wind door ons moet,
        En dat gekost heeft schier geen bloed,
        O 't Js een grote Zegen,
        Die men zo heeft verkregen.
      
    
  