
    
      
        Vriende laat ons nu eens vrolijck wezen,
        Bij de zoete Koffy uitgelesen,
        Waarom sou men nu zo zitten proncken,
        Nu de Kopjes al staan in geschonken.
      
      
        Juffrouw ik drink zonder vrezen,
        Het zal u Galands gezondheid wezen,
        Zoete Juffrou laat het u behagen,
        Want zo moet men veel verdragen.
      
      
        Laat ons nu de Kopjes wat omspoelen,
        Dan zo zal de Koffy wat verkoelen,
        Want ik voel 't datelijck aan myn tanden,
        Dat de heete Koffy wel kan branden.
      
      
        Vrienden gij moet het niet vergeten,
        Daar een klontje suycker bij te eeten,
        Want de Suyker doet de Koffy smaken,
        Anders kanse u dog niet vermaken.
      
      
        Juffrou het zal u gezondheid wezen,
        Benje ziek, de Koffy zal 't genesen,
        Want de Koffy die is Medicijnen,
        Zij geneest ook veelderhande pijnen.
      
      
        Wie heeft lust tot deze zoete dingen,
        Hier zijn Koeckjes ende Krakelingen,
        Sa Monsieur wilt u Matres besorgen,
        Anders kent gij 't ligt met haar verkorven.
      
      
        De kopjes die dienen weder vol geschonken,
        En te samen weer in 't rond gedroncken,
        Want het is nog geen tijd om te scheiden,
        Daarom laat ons hier nog wat verbeyden.
      
    
  