
    
      
        DE moeder van de zachte vreugd,
        De zuster van de zoete gaven,
        Daar Bacchus met ons hert verheucht,
        Daar ons de Goden mede laven,
      
      
        Musijck die maagd die suyver maagd,
        Gekleet nu eerst naar onze landen,
        Die Knotter u zo zeer behaecht,
        Komt haar begeven in dijn' handen.
      
      
        Omhelst haar, stootse niet van dy
        Daar zich de Goden met verlusten:
        En wat gij doet hoe zwaar hetsy
        Laat wat om haren wille rusten.
      
      
        Want Iupiter self zo men zeid,
        Als Phoebi stem is opgeheven,
        Heeft zijnen donder neer geleid,
        Om hem tot vreuchden te begeven.
      
    
  