
    
      
        Schoon Jsabel aenhoort mijn minne-klagen,
        Hier leidt de heel fleur van mijn verslagen,
        Jck bid ei laat mijn tog niet langer wagten,
        Of anders moet ik door de min versmagten.
      
      
        Jonckman het is nog al te vroeg op heden,
        Jck kan mijn dienst nog niet aan u besteeden,
        Daar toe ben ik nog al te jonck van jaren
        Mijn Ouders zoude mijn niet laten paren.
      
      
        Schoon Jsabel mijn overschoon godinne,
        Jck hoop ik zal nog troost van u verwinne;
        Gij zijt mijn Bruyd mijn Engel vol van waerde,
        Geen schoonder maget vond ik oyt op aarde.
      
      
        Jonckman ik zal mijn soetjes aan gaan klede
        En ik zal terstont met u gaan buiten trede,
        Buiten in 't veld onder de groene linde,
        En horen daar het Nachtegaeltje zinge.
      
      
        Buiten in 't veld staat een bosje met blaedre,
        Daar loopt een haesje door dat boomtjes davre,
        Daar zoekt zo meenigh Jager door te jagen,
        't Js om Vrouw Venus werckje te versaden.
      
      
        Schoon Jsabel daar na is mijn verlangen,
        Jck hoop ik zal dat wilt gediert wel vangen,
        Bij een Ryviertje zonder mincken,
        Daar Cupidootje tracht eens uit te drinken.
      
      
        Jonckvrouw ik zal mijn voor u nederbuyge,
        Schenken mijn Trou den Hemel zal 't getuige,
        Jck zal u nimmermeer doch niet verlaten,
        Al zouden wij samen doolen achter straten.
      
      
        Jonckman ik legh hier neder voor u voete,
        Gij kunt u geyle Min nu aan mijn boete,
        Jck heb u bemint eylaes tot geender schande,
        Kom toont Vrou Venus Kind u offerande.
      
      
        Als hij zijn wille had van de Maegt brave,
        Die langen tijd lag in zijn hart begrave,
        Doe nam hij Oorelof en hij ging vaeren,
        Al naar Oostinje toe voor zeven Jaren.
      
      
        O Hemel wie zal ik mijn nood gaan klagen,
        Daar leidt de heel fleur van mijn verslagen,
        Mijn lief is weg getrokken uit de Lande,
        En ik blijf met mijn kleine Kind in schande.
      
      
        Oorelof Dochters en Maegden te gaere,
        Hebt gij een Lief zo wilter mee gaan paere,
        Eer dat zij gaan en trekken uit den Lande,
        Zo raeckt u jonge Fleur in geender schande.
      
    
  