
    
      
        LIeffelijcke Goon bestort met Goddelijcke reghen
        ’T salighe lichaam van does onbesmette Bruydt,
        Wiens ad’ren vlieden uit,
        En spreyen ’t waerde bloed op al te dorre weghen.
      
      
        Ondanckbaer aarde barst, ontluyckt besloten velden,
        En ciert u dorre rugh met bloemkens menichfout,
        Op dat gij werd bedout
        Met onghemeene dou, zij douter alzo selden.
      
      
        Waar blijft de droeve rey van wackre Veldt-Godinnen,
        Vrolijcke Nimphjens treurt, vlecht kransjens hoog beroemt
        Van allerlei ghebloemt,
        En koomter de Princes van Troyen in beminnen.
      
      
        De barre winter gheeft de kruytjens al te karich,
        Om met ’t verlepte lof haar vol te doen in eer,
        Dus stort van boven neer
        Wt d’Hemel schoonder groent, en toont u Goon meewarich.
      
      
        Begraaft haar in de mirt, bedelft haar in de roosen,
        Luchtige Venus voegt daar boven aan den dans
        Der Goden gulden krans,
        En word ghy’t hiplen moe, laat zij u dan verpoosen.
      
    
  