
    
      
        WAnneer als Davids Soon
        Droegh Scepter ende Kroon,
        Zo dee hij niet vergelden
        Des vloeckaerts laster-stuck
        Die David in zijn druck
        Na ging met gruw'lijck schelden:
      
      
        Maar heeft gezeid tot hem:
        Blijft in Jerusalem,
        Zo zult gij heil verwerven,
        Al hebt gij zwaar misdaen,
        Maar wilt gij elders gaan,
        Zo zult gij daarom sterven:
      
      
        Dus bleef hij in de Stad,
        Tot hij dat Woord vergat,
        En overtrat de palen:
        Doe was 't voor hem te laat,
        Want hij most deze daedt
        Met 's herten bloed betalen.
      
      
        Wij hebben door misdaedt
        Des hooghsten ongenaed
        Ook op den hals gheladen,
        Maar door Gods Lieve Soon,
        die heerscht op 's Hemels Troon,
        Bekomen wij ghenaden.
      
      
        Maar dien hij 't kwaad vergeeft
        Beveelt hij mede: leeft
        Ghedurigh in mijn Kercke,
        Zo wasch ik af uw feil,
        Zo kleed ik u met heil
        En deck u met mijn vlercken.
      
      
        Maar voor gewis, zijn straf
        Zal op ons dalen af,
        Zo wij gaan and're gangen:
        Blijft hier in Gods Poortael,
        Tot dat des Hemels Zael
        Hier namaels u ontfanghe.
      
    
  