
    
      
        TErwijl het Philestijnsche Heir,
        Met haar ghescharde Moort-gheweyr,
        Voor Godes Volk de toegangh stut
        Van Bethl'hems dierb're Water-put.
      
      
        Zo stapten Davids Helden heen
        Tot aan de Put, daar zij met een
        Wt-haelden 't edel koelb're nat,
        En droeghen weg dien Water-schat.
      
      
        Of schoon op 't alder-onversienst
        Het Leger onder Sathans dienst
        Op Godes volk zijn Pijlen loost,
        Noch vrijt God haar, en schenckt haar troost.
      
      
        Ons Bethlehemsche Heyl-Fonteyn,
        Verkwikt haar door zijn woord zeer rein,
        Schoon haar des Wereldts haat omvat,
        Als 't Krijgsvolk een besette Stad.
      
    
  