
    
      
        Adieu Vrouw Venus, Jk wil u verlaten,
        Jk neem mijn afscheyt van u zoet getal,
        Jk seg adieu aan al u ondersaten,
        Die uwen naam beminne boven al.
      
      
        Adieu mijn overschoon Godinne,
        O Thresia mijn overschoone beeld,
        Adieu Catoke die ik zo beminne,
        Waar ik mijnen lust zo lang heb mee gespeelt.
      
      
        Catoke schoon wilt gij nu hene varen;
        Hoe menig nagje heb ik u gekust:
        'k Heb u bemint wel tweemaal zeven jaren,
        Als egte vrou voldaen u minnelust.
      
      
        Waar is de rest van al mijn veld Godinne,
        Eylaes zij zijn heel Neerlant door verspreyt:
        Zij vlugte en stelle mijn uit haar sinne,
        Zij waren eertijds tot mijn dienst bereid.
      
      
        Och Brugse meysjes roem der Vlaemse Stede
        Hoe verblindt gij d'oogen van zo meenig heldt
        Wat qual heb ik al om u geleden,
        Gij bent dat scherp dat mijn ter neder veld.
      
      
        Komt hier mijn Kinders ende Overlingen,
        Voegt u hier bij, betreurt doch mijne daad:
        Want droefheyt zal u naar mijn dood bespringe;
        Vliet Moeders doen en schout Vaders kwaad.
      
      
        Adieu Confraters die Vrou Venus eeren,
        En dag en nagt met Dochters bezig zijn:
        Trout doch bij tijds wilt dit spel niet hanteere,
        Kort Bacchus nat en drinkt de koele wijn.
      
      
        Bordeelen Koppelaers Hoere en Makrolle,
        En zulk een soort van Volick heeft mij verleid:
        Voegt u hier bij 'k moet het u eens gaan vertelle;
        Hoe dat Vrou Venus op het laetste scheyt.
      
      
        Hier staat de Kop waar uit dat ik moet suype,
        Hier staat het vet 't geen aan mijn lede prangt:
        Daar leit het vier dat mijn het ver doet druype,
        En droogt al uit dat aan mijn leden hangt.
      
      
        Jn 't midden van alle does droef Toneelen,
        Zo leg ik naakt gelijk een dorre Riet;
        Mijn pockigh vel en al mijn rotte leeden,
        Valt schier van een en rimpelt gants tot niet.
      
      
        Honderd hoykaden die mij steeds opkerven,
        Stoven en smoren duert schier dag en nagt,
        Braken en quylen 't is nu tijd van sterven:
        Vervloekt moet zijn die mij hier eerst toe bragt.
      
      
        Jck die mijn eertijds placht te gaan vermake,
        Met Spaens Frans ofte muskadelle wijn,
        Eenv teugje water dat moet mijn nu smake,
        Of Sassefras dat moet mijn drank nu zijn.
      
      
        Voor al does pijne zeggen zij 't moet wezen,
        Dat gij verliesen zult u beste pant:
        Hij is bedorven; kan niet meer genesen,
        Enen van zilvere hebben wij bij der hand.
      
      
        Enen van Zilver wat kan mijn die baeten
        Wat deugt kan ik mijn Liefste daar me doen,
        Het vlees soekt vlees en wil het zilver haten,
        Vrou Venus berg beklomme met een soon.
      
      
        Adieu moy meysjes die mij plag te behage,
        Wilt mijn voor 't laeste met een kus ontvaen,
        Jck brand van liefd' tot 't einde van mijn dage,
        En sterf met Venus Roose kransje aan.
      
      
        Amsterdamse meysjes komt met lauriere,
        Maakt nu een dans en kleed mijn droevig stof,
        En zegt mijn lief is dood laten wij hem ciere
        Gij hebt met mijn gehad het fijn en grof.
      
      
        Vaart wel voor 't lest en zegt aan Venus held:
        Dat ik gestorven ben uit minne drift,
        Och dat de Faem van mij noch kwam te melde,
        Stelt op mijn graft dit volgende opschrift.
      
      
        Hier leit een Held de kloeckste der Soldaten,
        Die dertig Jaar Vrou Venus heeft gediend,
        Jn een Pockig vel moest hij zijn leve laten,
        Bidt voor zijn ziel het is u beste vriend.
      
      
        De laetste plaets die mij nu zal beware,
        En daar mijn rotte lichaam dan verdwijnt,
        Dat is een kuil daar ik in d'aerde vaere,
        Waar mijn Zon of maen nooit meer beschijnt.
      
    
  