
    
      
        ZIJ, die staegh met open oren
        Plachten Jesus woord te horen,
        Voelden haar eens aengevat
        Van den honger, doe het Kooren
        Rijp en lustig haar stond voren,
        Aan de kant van 't wandel-pat.
      
      
        Doe de noot belast te eten,
        Zijn zij daar niet neergeseten
        Maar zij aten gaande voort:
        Dit 's een les aan ons gegeven,
        Om de dingen van dit leven
        Te ghebruycken zo 't behoort.
      
      
        In does Wereldt gaan wij mede,
        Op de weg ten Hemel treden,
        Onze tijd is maar een Reys,
        En een pad om af te maecken:
        Evenwel, des Wereldts zaken
        Zijn hier noodigh voor het vleys.
      
      
        Daar op komen de Aerdtsche dingen,
        Zeer aenlock'lijck ons om-ringhen.
        En de Wereldt die toont haar
        Vol ghepropt van zoete lusten,
        Daar bij menigh hem gaat rusten,
        Als een moede wandelaer
      
      
        Maar de rechte Hemel-linghen
        Komen door does Aerdtsche dingen
        Nimmer tot een stille-stant:
        Noch de vleysschelijcke zaken
        Doen gheen reys ten Hemel staecken
        Hem die ooght op 't Vader-Landt.
      
    
  