
    
      
        O! On-waardeerlijk loon, o! overheerlijk weezen
        Door Gods genaa bereid voor die hem waarlijk vreezen!
        Aan-merk on-waardig Mensch, druk dit in uw gedacht,
        Op dat gij dankbaar zijt en 't aardze niet en acht.
      
      
        Doe gij Gods vyand waart door 't pleegen van de zonden,
        En zat in duisternis door Sathans magt gebonden;
        Aan de aarzde lusten vast, en vleeschelijk gezind,
        Vervreemd van 't leeven Gods heeft Hij u eerst bemind.
      
      
        Heeft Hij zijn eeu'ge Zoon gezonden hier beneeden,
        Die u met hem verzoend, en voor u heeft geleeden:
        Waar door hij uit genaad uw zonden al vergeeft,
        En kracht om die geheel te overwinnen geeft.
      
      
        Waar door Hij 't ligst en 't zoetst en 't best heeft heeft voor-geschreeven,
        En in het doen van zulx door-zuikerd al uw leeven;
        Zoo lang gij 't pad dat strekt tot heiligheid betreed,
        En 't toe-vertrouwde pand van kennis wel besteed.
      
      
        Laat hier med uw gedacht in stee van aardze dingen
        Geduurig zijn bezet, en 't hart in lof ontspringen:
        De mond laat tuige zijn van waare dankbaarheid
        Van de hoop en dorst naa God, die u in 't harte leid.
      
    
  