
    
      
        EEn Heremijt will ik vvorden,
        Steken mijn in’t diepe vvoudt,
        En’t naackte lijf omgorden
        Met een grove tabbaart oud,
        En eten nimmermeer noch brood, noch vis, noch vleys;
        Maar vvortelen na penitentijs eyes.
      
      
        Die uit mijn ogen zinken
        Door de vveenelijcke smert,
        Mijn tranen voor mijn drinken
        Laven zullen ’t dorstig hert,
        Mijn hert gelijckt d’oorspronck van menich klaar fonteyn,
        Die’t uytghespogen water drinken rein.
      
      
        Mijn bedd’ de koude aarde,
        Peuluvv’ een vier-kante steen:
        In mijn hol ik vervaarde
        Rodomont met mijn ghesteen:
        Al mijn huys-raat zal zijn een doodts-hooft met een kruys,
        Een prickel-geessel in dit donker huis.
      
      
        Drie reizen t’elcker uyren
        Rijten zal ik op de huyt,
        Dit torment zal mij duyren
        Tot dat mijne kaars gaat uit,
        Of dat de vvreede Maaght melijdich is tot mij,
        Aansiende al’t gheene ik om haar ly.
      
    
  