
    
      
        WEllekoom // dacht Jona in hem self,
        Doe de Wonder-boom
        Over hem breyde tot een gewelf:
        O! sprak hij, die dus krult // gij zult
        Mij gants
        Bedekken met uwe wieck,
        Dat ik niet werde ziek,
        Door glants
        Van d'heete Zonne-schijn // vol pijn.
      
      
        Maar daar na // zo kwam het anders af,
        Hij verdorde dra,
        Doe de Zon zijnen schijn op hem gaf:
        Ja worde terstont doof // en schoof
        't Gordijn
        Meer af van Jonas Hut,
        Doe had hij geen beschut
        Voor pijn:
        En 't Schuyl-kleedt voor 't verdriet // was niet.
      
      
        Yder saeck // die ons de Wereldt gheeft,
        Met haar schijn-vermaeck,
        In haar Mergh dezen Gheest mede heeft:
        In Weeld-tijdt wel het zoet // 't gemoet
        Verkwikt,
        Als alles gaat na wensch,
        En dat gheen leed de Mensch
        Verschrikt,
        Maar al waar lust uit groeydt // toevloeydt.
      
      
        Maar dan als // aentreffen anghst en nood,
        Is de vreugde vals,
        Die de lust van het vlees, ons aen-boodt,
        En al dat groen vermaeck // en smaak
        Verdwijnt,
        Wanneer 't verdriet schijnt heet,
        En dat ons anghst, en leed
        Zeer pijnt:
        Zoekt Hemels-troost in nood // en dood.
      
    
  