
    
      
        TErwijl Elias 't worstel-perck
        Des Wereldts ging betreden,
        't Welk is bedonckert in een swerck
        Van vele tegenheden,
        Van hitten die het zweet uyt-parst,
        Van koude die de tanden knarst,
        Van ongemack, Pijn-bancken voor de Leden.
      
      
        Zo heeft hij in zijn opperkleet,
        't Ghevoelijck vlees ghebakert
        Tot schuylsel als de koude beet,
        Of hitte vuerigh blaeckerdt:
        Maar doe des Heren Wagen kwam,
        Bemantelt in een held're vlam,
        Diens snelle-jacht als Offer-kolen staeckerd,
      
      
        En voerdt Gods knecht na boven heen,
        Om Goud voor Slijk te ruylen,
        Worp hij dien Mantel na beneê.,
        Daar in hij placht te schuylen:
        Hij nu dien Rok onnoodigh acht
        Die hem zo menigh Dag en Nacht,
        Een Beuck'laer was voor suere stuere buylen.
      
      
        De wijsheydt die de Wereldt leert
        Geeft wel haar vrucht in 't leven;
        Want mits de onspoet hier verneert,
        En ramp op ramp hier sweven,
        Zo is voorsichtigheydt wel nut,
        Om dat zij vele onheyl stut,
        En door beleyt veel jammer wordt verdreven.
      
      
        Maar als de Doodt-vlam door haar brandt,
        Het leven doet af-senghen,
        Kan 't gauste Borgerlijck verstand
        Ons ghene vrucht toe brenghen:
        Maar de oprechte wijsheydt Gods
        Blijft eeuwig staan ghelijck een Rots.
        Wel hem! die 't Aertsch met Hemels kan door-menghen.
      
    
  