
    
      
        ZAcheus met zijn korte leden
        Kon Jesus niet zien van beneden,
        Maar 't heilig herte dat steegh op
        En koos de hulp der Vijge-boome
        Waar op het kleine lijf gekomen
        Strack Jesus aensagh van den top.
      
      
        Ons hert ghepropt vol vleeslijckheden
        Kan ook niet aanzien van beneden
        Den Leydts-man tot ons Vaderlandt:
        Noch met een Aertsch verstand bevatten
        Het leven, dat ghevult met schatten
        Ons salight in een vasten-stant.
      
      
        Maar de Natuer, en het ghevoelen
        Der sinnen, en al 't Aerdts ghewoelen
        Die moet de Ziel te boven gaan,
        En haar uit dat bedwangh onteugelen
        En vlieghen zo op Arends vleugelen,
        Tot boven Sterren, Son, en Maen.
      
      
        Daar toont hem God dan openbaerlijck,
        Daar blinckt het nieuw Jerus'lem klaerlijck,
        Daar klinckt de Lof-sangh van Gods Lam:
        O! dat mijn ziel uit al dees' strikken
        Haar red, om haar om hoog te schikken,
        En nooit weer in dees' Woel-Poel kwam.
      
    
  