
    
      
        WAnneer Jerus'lem word geboud
        Wt haar beschreyde Val,
        Den vyandt dat niet lijden woud:
        Maar kwam na Zions wal
        Met enen Krijgsmacht groot en sterk,
        Die in haar trotse kruyn,
        Een opset droegh, dat gansche werk
        Te brijselen tot Puyn.
      
      
        Als Nehemias dat aenhoord,
        Zo stut hij die aenslagh,
        En hield gesloten yder Poort
        Tot aan de heten dag:
        Alzo met een gesloten ring
        Zo houdmen snel, en vlugh,
        En daar kwam geen verhinderingh
        Of 't deysde weer te rugh.
      
      
        Ons lichaam is ook sulcken Stad,
        Plant men de deugd in 't sin,
        Ons vyandt die verhinderd dat
        En klimt ter Poorten in,
        Dat is door 't Ooghe, en door 't Oor:
        Want 's Wereldts ijdelheid
        Die klautert deze Vensters door,
        Als zij de ziel verleydt.
      
      
        Maar hij die recht te mijden tracht
        't Gheen oyt de ziel bedroogh,
        Moet sluyten door een heyl'ge wacht
        Het Ore, en het Oogh:
        En als hij zo in rechte tught,
        Die breydelt met een toom,
        Zo wast de deugd, en hare vrucht,
        Gelijk een Pallem-Boom.
      
    
  