
    
      
        Profeten oogh, dat hel en klaer,
        Staegh weyd door Gods gezichten,
        Zag enen gulden Kandelaar
        Beset met zeven lichten,
      
      
        Tussen twee Oly-Boomen staan,
        Die hare Oly-vloeden
        Staegh in de Lampen lieten gaan,
        Om eeuwig 't licht te voeden.
      
      
        Elk kind Gods is hier 't tegen-beeldt,
        Want God, rijk in weldaden,
        Staat altijdt bij haar, ende deelt
        Haar stadigh zijn ghenaden.
      
      
        Dies vlamt haar heilig hert altijdt,
        Vervult met Hemel-voncken,
        Haar Ziel wordt door Gods heil verblijdt,
        In heyl'ghe wel-lust dronken.
      
      
        En of de tijd schoon al de dracht
        Des Wereldts murw kan kneden,
        Dit heil is buiten hare macht,
        En blijft in eeuwigheden.
      
    
  