
    
      
        WAnneer Babels Koning
        In zijne sluymer lag
        In zijn pratte wooningh
        Hij enen vertooningh
        Droomende aensagh // aensagh,
        Een Beeldt van vreemden slach.
      
      
        Hij zag staan op 't Beelde
        Enen Gulden Hoofd
        Daar de glans om speelde
        Als een Son vol weelde
        Die den dag belooft // belooft,
        En al de Tintels dooft.
      
      
        Doe hij 't ooghe keerde
        Onder na de voet,
        Was die slechs van eerde,
        Wel van slechten weerde,
        Een stof die in onspoedt // onspoedt,
        Haast omme vallen moet.
      
      
        Dit Beeldt druckt bequaemlijck
        Wereldts  Rijkdom af:
        't Schijnt eerst aengenaemlijck,
        Staet'lijck, en betaemlijck
        Of 't veel heerlijcks gaf, ja gaf,
        Blinckt als een Konings staf.
      
      
        Maar die lust t'aenschouwen
        Hoe onvast ze staat,
        Die saeck in benouwen
        Bij haar eens vertrouwen,
        Haar troost en toeverlaet // niet staat,
        Als d'Hemels hand u slaat.
      
    
  