
    
      
        O Vaader aller dingen!
        Die deeze twee vereend,
        Wat geeft g' ons stof tot zingen:
        Nu te been van s' mans gebeend,
        't Vlees uit zijn vlees gesprooten,
        In 's Bruigoms armen rust.
        Gij maakt het echt-genooten,
        Nu elk zijn we'er-helft kust.
      
      
        Verleen dit paar uw zeegen,
        Vertoon het zijnen plicht;
        Bestier het op uw weegen,
        Verlicht het met uw licht:
        Dat hen geen twee-dracht scheide,
        Geen twist hun rust verstoor',
        Geen dertelheid verleide
        Van 't deugdelijke spoor.
      
      
        De huwlijks trouw, geleeken
        Bij 't echt verbond der kerk,
        Verstrek een leerzaam teeken
        Daar elk zijn plicht aan-merk.
        De Kerk de Bruid des Here,
        Gehoorzaamd Hem haar Hoofd,
        En tracht de Vrouw te leren
        Wat dienst haartrouw beloofd.
      
      
        De Man bemin zijn Vrouwe,
        Gelijk zijn eigen vlees
        Dat eischt des heilands trouwe,
        Die Hij zijn Bruid beweez'.
        Zijn liefd ontzag geen kerker,
        Noch 't kruis dat bloed vergoot:
        Zijn liefd en trouw was sterker
        Als de alder-felste dood.
      
      
        Dat dus de liefde leeve
        Bij deez' vereende twee,
        En booven de aarde sweeve;
        Zoo druk hen ramp noch wee,
        In 's Weerelds woeste baaren.
        Verwek gewenste vrucht
        Uit dit gezeegend paaren,
        En voed z' in uwe tucht.
      
      
        Ai! laat hun noit vergeeten,
        Dat Gij hun Vaader zijt,
        Die door den Zoon 't geweeten
        En 't droef gemoed verblijd:
        Op dat hun hert en zinnen
        U, Heer, en uwen Zoon
        Toch booven al beminnen,
        En eeren voor uw troon.
      
      
        De Mensch verlaat zijn Vaader
        En Moeder op zijn Vrouw;
        Maar Gij bestaat hem naader,
        Verknocht door vaster trouw.
        Geen Vrouwe-liefde wende
        Zijn herte van U af,
        Die dwaaling find de ellende
        Des af-vals tot haar straf.
      
      
        Ach Vaader! geef hier krachten
        Ten goede van dit paar.
        't Leer 't aardz om U verachten:
        't Leer waaken in gevaar:
        't Leer 't Weerelds leeven wraaken:
        't Genoeg zich met zijn deel:
        Ia 't leer zich zelfs verzaaken
        En 't geef U 't hert geheel.
      
    
  