
    
      
        DEn tijd is nu naa bij,
        Dat wij we'er zullen scheiden,
        Met het lichaam hoor mij,
        Maar met den geest zeer vrij
        En scheid ik niet van dy
        Wij zullen eeuwig bly,
        Bij onzen God vermeiden.
      
      
        Dit is dat ons verblijd,
        Deez hope vast in-wendig,
        Geeft God in deezer tijd,
        En maakt onz ziel verblijd,
        Waar door zij meenig strijd,
        Verwind met groter vlijt,
        Rust in een vreugd on-endig.
      
      
        Weez hier meede gegroet,
        In den naame des Here
        Wensch ik u vreede zoet,
        Gelijk een balzems-vloed,
        Te smaaken in 't gemoed,
        Adieu mijn vrienden goed,
        Adieu ik neem mijn kere.
      
    
  