
    
      
        WEl gelukkig zijn die geen,
        Die naa 's Here wille trouwen,
        En haar plichten naa de re'en
        Van zijn wetten onder-houwen,
        Does een aardze Heemel bouwen,
        Als een yder zoekt om strijd
        Zijn plichten te betrachten,
        De Een den ander hoog gaat achten
        In de vreeze Gods al-tijd.
      
      
        Als zij beid met een gemoed
        Hebben in Gods-dienst behaagen,
        En in vreugd en teegen-spoed
        de Een des anders swakheid draagen,
        Liefde tonen, twist verjaagen,
        Neemen wel de huis zaaken waar,
        Kinders (gaaven van den Here)
        Trekken op tot zijner eeren;
        Dit 's de plicht van de beide ga'er.
      
      
        In 't byzonder moet de man
        't Wijf beschermen voeder, leren,
        Als vriendin: zijn geen tyrant
        Haar als lief gezelschap eeren;
        Tot geen dienst-maagd haar verne'eren,
        Kennen haar als meed-genood,
        Wat hij heeft is haars ook meede,
        Hij haar hoofd, zij van zijn leeden,
        Gunst en eer haar toe-behoord.
      
      
        De gebreeken, die zij heeft,
        Moet hij gunstelijk bedekken,
        En verbeet'ren heel beleefd,
        Als een leeraar haar verstrekken,
        En tot heiligheid op-wekken;
        Want zij is zijn vlees en bloed,
        Lust zijns ogen, herts-vriendinne,
        Zoetste lust-hof zijn der zinnen,
        Die hij ere geeven moet.
      
      
        't Vroutje moet ook in oot moed
        Haar Man houden als haar Here,
        Daar zij onder buigen moet,
        Stille zijn, en hij regeren,
        Als haar hoof moet zij hem eeren;
        Want zij laatst geschaapen is,
        En, och laci! eerst gevallen,
        z' Heefd haar Man gebracht tot mallen
        Door den vorst der duisternis.
      
      
        Vreede, eerbaarheid en schaamd
        Moet een Vrouw al-tijd vercieren,
        Als 't den heiligen betaamd,
        Pronken met haar goe' manieren;
        Haars Mans feilen gunstig vieren,
        Die verbeet'ren, zooze kan,
        Met goed' reeden en gebeeden,
        Vlijtig mee haar tijd besteeden;
        Dienen, vreezen haaren Man.
      
      
        Zoo een Huis-vrou dit betracht
        Zij zal grote lof bekoomen,
        Van den Heer hoog zijn geacht,
        Zeer gepreezen van de vroomen,
        Al haar vrienden in-genoomen
        Zullen zijn met grote vreugd,
        Zulke paarlen zulke lichten
        God vereren, and'ren stichten
        Door de schoonheid van haar deugd.
      
      
        Neem in dank, gezeegend paar,
        't Geen ik gunstig heb geschreeven,
        Voeg u hier na beide ga'er,
        Gij zult wis gelukkig leeven.
        God de Here wil u geeven
        Zijnen Geest, die u geleid
        Op zijn on-bevlekte weegen,
        Geeven aards en Heemels zeegen
        En de eeuw'ge zaaligheid.
      
    
  