
    
      
        O Christen Mensen bedenk dat ende,
        Bedenk die ure, die niemand kwijt.
        De Zoon des mensen komt zeer behende:
        Dus weez voorzichtig, wie dat gij zijt.
      
      
        Gelijk een bloeme schoon van aanschouwen,
        Staat huiden lief'lijk in te groene gras,
        De welke morgen word af-gehouwen
        Zoo komt die stoned des Mensen ras.
      
      
        Die Mense huiden stout en verheeven,
        Gezond van herten, en wel-gesteld,
        Krank is hij morgen, oft uit den leeven,
        Des Mensen daagen zijn all' geteld.
      
      
        De avond-stonde heeft genen morgen,
        Die dag des Here is on-bekend,
        De laatste stoned is ons verborgen,
        Dus weez den Here al-tijd ontrent.
      
      
        De dag des Here zal haastig koomen,
        Iaa onverhoeds als een dief ter nacht,
        Die dan zijn stoned heeft waar-genoomen,
        Och! hoe voor-zichtig heeft hij gewacht.
      
      
        Gelijk een val-strik, al-zoo wij leezen,
        En als de blixem, die haast verdwijnd,
        Zal die toe-komste des Here weezen,
        Als 't voor de Mensen noch niet en schijnt.
      
      
        Hier-om wild bidden, hier-om wild waaken,
        En op-geschort met uw lenden stan,
        Wanneer die Bruid'gom begint te naaken,
        Dat gij Hem meugt te gemoete gaan.
      
      
        Want Hij wil haastig die deure sluiten,
        Dat gij daar teegen dan zijt bereid.
        Want die daar slaapen die blijven buiten,
        Des Bruid'goms vriendschap word haar ontzeid.
      
      
        Die Zoon des Mensen staat voor de deure,
        Wil Hem aan-spreeken en hoor zijn stem,
        Hij klopt zoo ernstig en hart daar veure,
        Doe hem toch open en laat in Hem.
      
      
        Hij bied u vriendschap, Hij bied u trouwe,
        Hij bied u by-stand in uw verdriet,
        Zie dat uw liefde niet en verkouwe,
        Verzuim den tijd der genaade niet.
      
      
        Naa deezen leeven is geen genaade,
        Gelijk Iohannes beschreeven heeft,
        Hier-om weez vuurig vroeg ende spaade,
        En zoek den Here, dewijl gij leefd.
      
      
        Dewijl de Here noch is te vinden,
        Laat ons Hem zoeken met ernst en vlijt,
        Laat ons Hem vreezen als de beminde,
        En wel besteeden den korten tijd.
      
      
        Dus laat nu hoog-moed des herten zinken,
        O Mensen kind'ren arm ende rijk!
        Denk dat wij moeten in d'r aarden stinken,
        Een spijz der wormen zijn al gelijk
      
      
        Ons mag geen schoonheid noch sterkheid baaten,
        Geen goud noch zilver, geen huis noch hof,
        Wij moeten 't al op der aarden laaten,
        En moeten worden tot aard en stof.
      
      
        En zoo de Mense hier word gevonden,
        Word hij geoordeeld van God den Heer,
        Dus weez nu wakker tot allen stonden,
        Vertoorn den Heer uw God niet meer.
      
      
        O Prinsen Broeders heb God voor ogen,
        En laat de Weereld de Weereld zijn,
        Op dat er niemand en word bedroogen,
        Met schone woorden of valschen schijn.
      
    
  