
    
      
        O Land ! ghedruckt met plagen,
        En opgevult met klagen,
        Als gij treurt om 't gheen dat gij lijt,
        Zo treurt eerst om 't gheen dat gij sijt,
        En wilt eerst van u jaghen,
        De oorsaeck van does plagen,
        Zo wordt gij beide kwaden kwijt.
      
      
        Gods toorn is niet ontsteken
        Op Mensen, maar ghebreecken,
        En buiten zonden is de Mensch,
        Gods aengenamen-herten-wensch !
        Wel, laat ons 't kwaad dan kelen,
        Zo zal God ons weer helen,
        En tonen ons zijn gonst allensch.
      
      
        Als Seba vlucht in Abel,
        Kwam David met zijn Sabel
        En steld hem zo wraeckgierigh aan
        Of hij gansch Abel zoudt verslaen,
        Maar doe na zijn behaghen
        Seba was dood gheslaghen
        Is hij van Abel afgegaan.
      
      
        Zo ook, O Hollandts Borgers !
        Vervormt u tot verworgers
        En keelt op zonden dag aan dag:
        Op dat Gods wraeck vertrekken magh,
        Ook moeten wij in 't midden
        Der plagen, God aen-bidden
        En schutten de ghedreyghde slagh.
      
      
        En als Gods plagen wijken,
        En zegen-teeck'nen blijcken,
        Zo maakt een Altaar van uwe hert
        Daar eeuwig danck op Offered werd.
        En wacht u voort van zonden,
        Op dat gheen versche wonden
        't Ontjuckte Land op nieuw door-smert.
      
    
  