
    
      
        Gij zijt schone Maghet,
        Van den Hemel onghefaalt,
        Hier neer ghedaalt:
        Wie zoude men doch vinden
        Op aarden, die kan binden
        De herten onvertsaghet?
        Als gij, die daar niet veel na vraghet.
      
      
        Die treffelijckheden
        Die in u klaar aanschijn
        Vergadert zijn,
        Die kennen well doen blijcken,
        Dat gij zonder ghelijcken,
        Niet trekket van beneden,
        Zo veel Enghelsche schoonheden.
      
      
        Als ik aenschouvve
        Het dode tafereel,
        ’T vvelck een klein deel,
        Doet stommelijck vertonen,
        Vws lijfs niet om verschonen,
        Dan vvordt mijn hert door houvven
        Met onuytsprekelijcke rouvve.
      
      
        Het moet mij rouvven,
        Dat ik niet mach als gij,
        Van d’Hemel bly,
        D’onsterffelijcke Goden,
        Als mijn voor-ouders nooden;
        Op dat ik mocht Me-vrouvve,
        Ooc God, u schoon Godinne trouvven.
      
    
  