
    
      
        WAnneer ik de Natuer
        Van een geschildert vuer,
        Aendachtigh overpeynsde,
        Bemerkt  ik dat den Aard
        En 't wezen der geveynsden
        Door 't zelve word verklaart.
      
      
        't Is na 't uytwendigh blijck
        Het eigen vuer gelijk:
        Maar alsje steekt uw handen,
        En tast na zijne gloet,
        Zo weet het van gheen branden,
        Als 't ander vuer wel doet.
      
      
        De Hypokrijten zijn
        Bemantelt, met de schijn
        Van deugd, wiens flicker-stralen
        Wel blincken Hel, en klaer,
        En doen de sinnen dwalen,
        In 't oordeelen van haar.
      
      
        Maar deughden-pit vol kracht,
        Bij God alleen geacht,
        Gezielt door het gelove,
        en is er gansch niet bij:
        Daarom ook God van boven
        Zal zeggen, wijkt van mij.
      
    
  