
    
      
        Ay treurt niet in het Bruylofts kleed,
        Nu ‘t bruytje is gegaan
        In ‘t kloostertjen van lief en leed
        Daar twee paar schoentjens staan
      
      
        Twee paar in lieffde neergestort
        Voor ‘t ongeschonden bedt
        Daar ‘t donsje overgooten wordt,
        Met thym en Violet
      
      
        Daar Cupido het zoete wight
        Met ‘t stooke brantje swiert
        En met een geurigh hemels ligt,
        Haar blijde Nachjens viert
      
      
        Wat ben je een zoet sape Nesch
        Ik gloey zo ras hij sydt Matres.
        Ik glinster bij twe peerlen in,
        Raadt wie betoovert siel en sin?
      
      
        Met roose krqansjes op haar hoofd
        Gepluckt met volle tier,
        Daar ‘t vertreckje is doorstooft
        Met puyck van eglantier.
      
      
        Wiens snatertje dan niet en gaat
        Wiens hertje suchtens uit,
        Past beter in de sneeu op straet
        Dan bide blye Bruyt.
      
      
        Ia soetertjes die dorheyt haat,
        En gloeyt in reine min,
        V twede is u rijckste staat,
        Prent dit vrij in u sin.
      
      
        Die mint en wind is vreugd beryt,
        Maar in de hoogste noot
        Teelt eenigheyt, oneenigheyt,
        Oneenigheyt: de Dood.
      
      
        Een deuntie van een klopje Iong
        Dast maalt mij in de kruyn,
        Die ‘t kapjen op het tuyntjen hong
        En doolend’ song in duyn.
      
      
        Wij dennen dikwils op het bedt,
        Maar ‘t mysie maakt nooit mysie vet.
        Ik beleg ‘t mij als zij syd bonsjour,
        En niet en knie-knikt tot de vloer.
      
    
  