
    
      
        WIlje werken op go voedt
        Dan zo moet
        Gij zien wat elk Diertje doet,
        Gij moet yder Beest bestueren,
        Na de drift, na de drift van zijn natuere.
      
      
        Hebje enen lustig Paerdt
        Schatten waert,
        Laat het volgen zijnen aard,
        En laat het u zelven draghen,
        Ofte spant, ofte spant het voor de Wagen.
      
      
        Heb j' een Os slaat hem eens vroeg
        Voor de Ploegh,
        Dat is voor hem spuls ghenoegh:
        Maar kan hij dat niet betrachten,
        Weyd hem vet, weyd hem vet om dan te slachten.
      
      
        Hebje Verckens geeft haar veel
        Garsten-Meel,
        Want dat is haar beste deel.
        Geeft haar 't Wey van uwe Koeien,
        Dat helpt veel, dat helpt veel om vet te groeyen.
      
      
        Maar zo gij een Ezel hebt
        Daar van schept
        Gij profijt, zo hij hem rept,
        Geeft hem dan te met wat slaghen,
        Laat hem zak, laat hem zak en pakken draghen.
      
      
        Hebje Koeien, geeft haar Gras
        Op haar pas
        Anders het nooit voordeel was;
        Want daar moeten zij van leven
        En haar Melk, en haar Melk en plompjes geven.
      
      
        Hebje dan noch ook een Kat,
        Geeft het wat
        Van dat witte Koeye-nat.
        Laat het wonen in uw Huysje,
        Dan zo vanght, dan zo vanght het menigh Muysje
      
      
        Hebje noch een schrapend Hoen,
        Wilt het voên:
        Wat salt schaem'le diertje doen?
        Daar en valt niet op te zeggen.
        Want het wil, want het wil u Eyers leggen.
      
      
        9.Hebje van zulk slagh noch meer,
        Als een Heer,
        Houdt uwe Beestjes fray in eer.
        Want men moet na Reden leven,
        Yder Dier, yder Dier het zijne geven.
      
    
  