
    
      
        O Hemeltjen vol soetigheyt!
        Waar van wij dikmaalsdropjens smaaken
        Wie zoud bij u in eeuwigheid,
        zijn kloostertjen niet willen maaken?
      
      
        Wij Engeltjens in eensaamheydt,
        Ons dossigh hertje gaat weer oopen,
        Nu gij weer een zyn deel bescheydt,
        Waar na wij ‘t zaam geduldig Hopen
      
      
        V minnevonkjens daalde neer,
        En spartelde in..... schootje,
        Zij brandt met yverg begeer:
        Wit komt het dertel Heemels bootjen:
      
      
        En ‘t wispeltuurig wichje wipt,
        En swiert en tiert als los van zinnen
        Tot dat het ... uit kipt,
        En voert ... hij haar binnen.
      
      
        Wij zoete diertjens vlechten dan,
        Van myrt, Viool, en lauwerieren,
        Een kransje dat nooit dorren kan
        Om byd u hoofjens te vercieren.
      
      
        Wij die ons lang in enen staat,
        Een zap, een pap, een jogje zoogen
        Wij wenschen dat nooit eenig quaadt
        De traantjes perssen uit u ogen:
      
      
        En knielen voor u autaar neer,
        O Vader uit een kinds vertrouwen
        Bewaar does twee in byster weer
        Laat deese staaci haar nooit rouwen.
      
    
  