
    
      
        IN’t midden van dit laghe Neder-landt,
        Niet verre van de Zee,
        Niet verre van de Rijn,
        Daar leit een schone stee,
        Daar woont een meysken fijn,
        Och alzo zoet,
        Och alzo goed,
        Zo lustich en playsant.
      
      
        Ghelijc een roos zeer lustich staat en bloeyt,
        Vroeg in den dagheraat,
        Den natten dau ghebruyckt,
        Hoog op den rosier staat,
        Zijn bladen schoon ontluyckt,
        Met zoete geur,
        Met roo coleur,
        Van niemand afghesnoeyt.
      
      
        Zo is de fleur van Maaghden dien ik meen,
        De vroeghe morghen-stondt,
        Is hare jonghe jeucht:
        Den adem van hare mond
        Te ruycken is een vreuchdt,
        Twee rooskens zijn
        In haar aanschijn,
        Twee wanghskens ellick een.
      
      
        Die’t roosken ziet, zo wit, zo root, zo fris,
        Zijn lust en zijn begeer,
        Zijn wenschen al geheel,
        Is dat hij ’t roosken teer,
        Mocht pluycken van de steel:
        Als ’t wordt bewaart,
        Meer lust hem baart,
        En tot een hertseer is.
      
      
        Die deze ziet, zo heus, zo gratieus,
        Al waar hij grof van hout,
        Al waar hij rou van steen,
        Zijn haar sou menichfout,
        Om haar aanschijn alleen,
        Versuchten zoet,
        Al zijn ghemoet,
        Met sinnen amoureus.
      
      
        Gheen schoonder Maaght als does en kander zijn,
        Al draeyt de Son altijdt
        Rondom des aardens kloot,
        En maackt veel landen wijdt
        Met zijne stralen root:
        Zo suyverlijck,
        Zo deuchdelijck,
        En raackt gheen Sonne-schijn.
      
      
        Gheen trotse naam, noch kleeren vol hovaard,
        Zij nimmer aan en doet,
        Noch draaght gheen ydel rom
        Op’t grote geld noch goed,
        Noch op’t lichaam, allom
        Houdt zij haar slecht,
        En zeer oprecht,
        Is haar doen op does aard.
      
      
        Maar dat zij is int vroulijck gheslacht
        Van schoonheid niet ghemeen,
        En Hemels zonder blaam,
        Behalven een alleen
        Aanwijst ook haren naam,
        Die Dochter-moer,
        En Maghet-vrou
        Haar, Heer, ter wereld bracht.
      
    
  