
    
      
        NA dat ons lichaam teer en zwak,
        Heeft nu ghebruyckt des slaeps ghemack
        En wij van onzen bed opstaan,
        O Here wilt van ons niet gaan.
      
      
        Drijft alle duysterheyt van 't hert,
        En ook des Duyvels banden swert,
        Al onze slaperheyt verjaagd,
        Dat ons den slaap niet en vertraecht.
      
      
        Reyckt o God uwe rechterhand,
        Dat wij door u hulp en bystandt
        Vlijtigh opstaan en u met sank,
        Loven en weten altoos danck.
      
      
        Ons tonge moet u loven eerst,
        Na u dorst mijn hert aldermeest,
        Weest o Jesu, die ik bemin,
        Van onze werken het begin.
      
      
        Hebben wij door des vijands list,
        Des nachts van uwe Wet ghemist,
        O God door u genade zoet
        Genadighlijck die schuld uytdoet.
      
      
        Christus o God wij bidden u,
        Vervult ons hert met u licht nu,
        En schickt dat vuyr van uwen Geest
        In ons krank hert, en dat geneest,
      
      
        Brengt ons alzo ten avontstondt
        Dat noch ons handen, noch den mond
        Noch ook dat lichaam, noch 't gesicht.
        Worden met een'ge zond betight.
      
      
        Doet ons vermijden alle kwaad,
        In spijs en drank al overdaet.
        Dat ons geen misdaad en besmet,
        Of onzen yver niet belet.
      
      
        Laat ons den dag met 'sherten vreughd
        Aengaen, en sluyten in de deughd,
        Leven met vrees en weerdigheyt
        In uwe teghenwoordigheyt.
      
      
        Genadige vader ons dit geeft,
        En die met hem ghelijck God leeft,
        O eeuwig Soon, en Heilig Geest,
        Onzer altijd barmhertig weest.
      
    
  