
    
      
        O Jesus! liefste Heer!
        Mijn hert begeert zo zeer
        Gestadigh u te minnen,
        Druck dan mijn lieve vriend,
        Uwe liefde in mijn sinne,
        Uit liefd' en onverdient.
      
      
        O mijn Emanuel!
        Dat ik u hierom quel,
        Geschied door groot begeren.
        Mijn Ziele is gewondt,
        En is schier niet te keren,
        Tot dat zij kust uwe mond.
      
      
        Wel dan, mijn waerde vriend,
        Mach dit mij zijn verlient?
        Mach mij does troost gebeuren?
        Ik zal zo lustig Heer!
        Vrolijck, en zonder treuren,
        Dit roemen, tot uw eer.
      
      
        Druck dan uw zegel neer,
        Mijn alderwaerste Heer!
        Op mijn begerig herte.
        Mijn alderliefste lief!
        Versoet doch mijn smerte,
        Door enen Minne-brief.
      
      
        O Liefde van Gods liefd',
        Uwe liefd' in 't herte griefd,
        En druckse in mijn sinnen,
        O Lam! voor Godes Troon,
        Mocht ik dees' schat gewinne,
        Gewis ik had de Kroon.
      
      
        Gij dan mijn Bruydegom,
        Mijn alderliefste, kom,
        En wilt mijn hert bestralen,
        Laat uit uwe Hemel-sael,
        Uwe gloedt en vlamme dalen,
        Ei doe mij dit onthael.
      
      
        Och dat uwe liefde kwam!
        En settent in de vlam,
        En deed het lustig branden.
        Wat eertijdts kout en stijf,
        Te traag, te slap van handen,
        Zeer weinig had om 't lijf.
      
      
        Dit soud', zo wel van smaak
        Mij wezen, 't grootst vermaeck,
        Ik sou 't niet anders wenschen,
        Als reine liefd' in 't hert,
        Kreeg ik dit, nietigh Mense,
        Ik was bevrijdt van smert.
      
      
        Dus roep ik voort, en voort,
        Mijn alderliefste hoort!
        Wilt mij uwe liefd' toevoegen:
        Mijn zeer begerig hert
        Heeft anders geen genoegen,
        Maar blijft vast in de smert.
      
      
        Mijn Jesus! mach het zijn,
        Verhoor de beden mijn,
        Zie aan mijn innigh zuchten.
        Blijft staan, en nu verschijnt,
        En wilt niet langer vluchten,
        Eer dat mijn hoop verdwijnt.
      
      
        Tree toe, geef mij de hand,
        Uw geest tot onderpandt,
        Mijn vriend laat mij u kussen:
        Laat ik mijn herts begeer
        Door liefd' met u eens blussen,
        Mijn uytverkooren Heer!
      
      
        Och! mocht dat eens geschien,
        Hoe souw mijn hert opvlien!
        Hoe soud het staan te loncken?
        't Sou zijn als in de brandt,
        In vuur, in vlam, in voncken,
        Uytsiend' na 't Vaderlandt.
      
      
        Dus singh ik voor het slot,
        Mijn vriend, mijn Heer, mijn God,
        Ei wilt mijn bee verhoren,
        Uwe liefd' in 't herte prent:
        Laat ik niet gaan verlooren,
        Tot aan mijn levens endt.
      
    
  