
    
      
        O Eeuwigen God, groot zij uwen naam,
        God Vader, God Soon, en God Heylig Geest te saem.
        Eer, en lof zij u inder eeuwigheid,
        Weest gelooft Dryvuldigheyt.
      
      
        Wij loven u, ô Heer, die ons mede-deelt
        U eeuwig Woord en gelijckformigh evenbeeld,
        Eer en lof zij u inder eeuwigheid,
        Weest gelooft Dryvuldigheyt.
      
      
        Komt mensch, en alle die'r buigt u ter aarde neer
        Voor den Nieuw-geboren Soon van God den groten Heer.
        Eer en lof zij u inder eeugheyt,
        Weest gelooft Dryvuldigheyt.
      
    
  