
    
      
        O Ziele! dorst naar 's Levens Heyl-fontijn;
        Reyck halst naar Jesus, wel-bron der genaaden
        Wilt uw gemoet door Jesus bloed versaaden:
        Ia tracht altijdt zijn Boesem-vriendt te zijn.
      
      
        Hij roept: zelfs groove zondaars tot zijn heil.
        Als die zich over 't Menschdom wil erbarmen:
        Hij staat met wijde uytgestreckte armen,
        En houd zijn gunst voor alle zondaars veyl:
      
      
        Voor alle zondaars, die verlegen staan
        Als raadeloos, door 't sonde-pack belaaden.
        Wil Jesus graegh ontlasten, wijss'lijck raaden:
        Wat weg zij hebben uit en in te slaan.
      
      
        Om heylighlijck, en veylighlijck, te gaan
        De naaste weg: naar 't eeuwig zaaligh Leven.
        Welks Wet en Plicht is zonneklaer beschreven
        Wat schaad'lijckst' is; wat veylighst' dient gedaan.
      
      
        Den ouden Mensch, en 't vuyl bevleckte kleed,
        Moet uytgedaen; den nieuwen aengetoogen,
        En hert en ziel gereinigd naar vermoogen,
        En al den tijd in waare deugd besteet.
      
      
        De lust des vlees dient krachtig neergedruckt,
        Door lijden, strijden, kruyssen en versaecken:
        Door vasten, wenen, bidden, ernstigh waecken:
        En 't hert met kracht al 't werelts mooy ontrukt.
      
      
        Zo 't heyl-padt gaan door goed en kwaad gerucht,
        Mits, welbewustheydt van een rein geweeten,
        Schoon of men asch, of traanen brood moest eeten.
        Beswangert gaend' met sterke Hemel-sucht.
      
      
        Gehoorsaemheydt aan de opper-majesteyt:
        Is dan een plicht, voor al die heil beminnen;
        En 't heylloos kwaad door wel doen overwinnen,
        Zich held'lijck draagen in der Christ'nen strijd.
      
      
        Door herts geloof op aller hoofdman zien:
        Op Jesus, heylrijck doch, onschuldig lijen,
        Om ons van schuld, van dood, van hel te vrijen.
        't Welk buiten Jesus niet en kond' geschien.
      
      
        Maar o! wie ziet wat hier al dient beschouwdt?
        Den schepper zelfs de hoogste nood aenvaerden,
        Die de aarde seegent, hangt hoog boven de aarden;
        Gereckt, genagelt aan 't vervloekte houdt.
      
      
        Ziet welk een Mensch! wie zag ooyt zijns gelijk;
        Die sulcken bitt'ren pers alleen most treeden,
        Met zo veel sucht, met traanen en gebeeden
        Om ons te saaligen: in't eeuwig rijk.
      
      
        Ziet hem, beanghst, mismaeckt in d'hooghste graet,
        Tot een spicktaeckel aan dien kruys-boom hangen:
        Om d'arme zondaars in gena te omvangen.
        Voor welks behoudt hij zelfs zijn leven laat.
      
      
        Ziet hem voldoen, de wet en onze schuld.
        Hij lest voor ons zijns Vaders vuur'ge tooren.
        Als zonder 't welk 't heel-all' noch was verlooren.
        O grootst' randtsoen door de hoogste liefd' vervult!
      
      
        Maar o! wat eyscht does grootste offerhandt?
        't Groost ziels-rantsoen, dat eeuwig is van waerden,
        Welk 't Menschdom zo tot heyl-hoop wederbaerden:
        Ia rijcks-genooten maakt, van 't zaaligh Land.
      
      
        O ziel-geschenk! dat elk die 't raeckt verplicht:
        Tot wederliefd', tot danckbaerheydt aan Good,
        Tot waer' betrachting' aller zijn gebooden.
        Zij zijn dan zwaar, of middelbaer, of licht.
      
      
        Zo enig Koninck trouwe dienaars heeft;
        Die hij gebiedt te gaan door duysend doden!
        Voor klein soudy, voor schrael behoeft in nooden:
        Ia dickmaels veel meer neemt, als hij wel geeft.
      
      
        O hoe behoord' dan Jesus goude leer,
        Zijn heilig voorbeeldt, ons staegh op te wecken?
        Zijn grootst' soudy, elk als door 't vuur te trekken?
        En volgen zo ons aller Opper-heer.
      
      
        Het weerloos Lam, 't zij waert ooyt heenen gaat,
        Al most het zijn door de alderhartste weegen,
        Schoon zonder schuld de swaerste kruyssen dreegen.
        Daar dickmaels 't aldergrootste heil in staat.
      
      
        Want onder 't lijden stroomt de zeegen-vloedt:
        't Verquicklijckst' nat, dat 't Paradijs doet groeyen.
        O die haar hof met traanen veel besproeyen!
        Daar groeyen, hemel-vruchten in 't gemoed.
      
      
        Want Jesus is daar veeltijdts hovenier:
        Daar 't suchtent Tortel-duyfje zich laat horen.
        't Hart ziel-gekerm, klinckt zoet in Jesus oren:
        Verr' boven veel gejuygh van aertsch pleysier.
      
      
        Ia daar de ogen schier zijn uit geweent,
        Daar prijst men God, daar laat zich Jesus vinden
        Om gaa te slaan; om sacht'lijck te verbinden.
        Al waar maar 't hert niet is te hart versteent.
      
      
        Ia, zelfs melaatse: vol van sonde-seer
        Redt gij, o lieve Jesus! van haar quaalen;
        En die u met wat danckbaerheydt betaalen,
        Bewijst gij uwe genaade, meer en meer.
      
      
        O liefste Jesus! die 't gekroockte riet
        Niet breecken wilt, het roockent vlas niet blussen.
        O mocht mijn ziel u eens voor eeuwig kussen!
        En sweven zo staegh boven al 't verdriet.
      
      
        ô Jesus liefd'! hoe trekt gij 't vroom gemoet?
        O heylbron Gods! gij moet ons meer behaagen,
        Dat wij naar u, met ziels-begeert' meer jaagen,
        Als 't dorstig hert naar 't verste water doet.
      
      
        Zo most elks ziel steeds blijven uitgestrekt,
        Om Jesus door 't geloof in 't hert te ontvangen;
        Om naar 't volmaeckt' rijk halsend' te verlangen
        O zaligh! all', dien Jesus derwaarts trekt.
      
      
        Al 't goed, dat ooyt de held're son bescheen,
        Is buiten Jesus weinig waert te achten.
        O laat ons dan naar Jesus d'heylbron trachten!
        Wie Iesus heeft, heeft ook het noodighst' een.
      
      
        En nevens dien het alderbeste deel:
        Dat Maria voor alles heeft verkooren,
        Een schat, dat niemand groter ooyt kwam voren:
        Want Iesus is het waerdighst' ziels juweel.
      
      
        O ziels juweel! o waertste peerel-schadt!
        O Paradijs! o lust-hof aller vroomen!
        Hoe swemt die ziel in levens water-stroomen:
        Die Iesus volgt tot in des Hemels stad?
      
      
        O zoet geniet! veel Heem'len op der Aard.
        Geduurigh uit Gods volle Troost-bron drinken;
        En eeuwighlijck, gelijk de son te blincken;
        En o wie weet wat Iesus noch bewaard!
      
    
  