
    
      
        WIe wilder mee, naar 't heil van 't eeuwig saligh leven?
        Een leven, dat geen Mensch gezien heeft, noch gehoord.
        't Is ons in Godes woord uytnemend' schoon beschreven,
        Door 't zalighmaeckend' licht:        het eeuwighwesend' Woord,
        Genaamd: een Stad zo schoon gebouwd
        Van Paer'len, Iaspis, en Smarach,
        De Straten zijn van louter Goud;
        En Jesus 't Lam verlicht den dag.
        De plaets van deze Stad, die 't vat, is hoog hier boven.
        Daarom die mee wil gaan, starooght door 't rein Gelove.
      
      
        Na boven dan mijn Ziel! beschouw het Hemels wezen;
        Breeckt door de Wolcken heen, stijght door 't Gelove op,
        En ziet de Heerlijckheydt van 't eeuwig heil naar dezen.
        't Volmaeckste goed, en zoet, is daar, in d'hooghste top.
        te Aenschouwen Godes Majesteyt,
        En 't wezen van zijn liefste Soon
        Is de hoogste vreughd', en heerlijckheyt,
        En 't blincken voor zijn Troon zo schoon;
        En dan noch meer te zien: als God gelijk te wezen,
        O! wat, zal dat, voor vreugde zijn? zo uytgelesen!
      
      
        Gelijk te wezen God, en eeuwelijck te sweven
        De Heem'len door, en door, met d'Engelen gemeen;
        En met het heilig Volk God eeuwig lof te geven,
        Dat zal wat heerlijcks zijn, wat groots, wat ongemeen.
        O vreugde boven alle vreughd!
        Niet voor een duysentjaer'ge tijd:
        Maar alle Zielen zijn verheugt,
        In God, en 't Lam, in eeuwigheydt.
        O mocht, o mocht, o mocht, o mocht, ik daar ook boven!
        Hoe sou, hoe sou, hoe sou, mijn Ziel, God eeuwig loven?
      
      
        Mijn Ziel ontfonckt, als ik maar denckend' heb ontvangen
        't Gesicht van deze Stad, wat Heerlijckheydt daar is.
        Hoe dan, wanneer ik daar na zo veel herts verlangen.
        Eens zelfs zal binnen zijn? o God mijn erffenis!
        O Heer! wanneer kom ik daar in?
        Om uwe grote Majesteyt
        Te loven, met volle min
        Van vreugde, in der eeuwigheydt.
        't Maakt mij, 't maakt mij, 't maakt mij, 't hert bly, reets in dit leven,
        Hoe dan als God ons op 't volmaeckst eens heeft verheven.
      
      
        O! die nu lustig is, om in die Stad te raecken.
        Die stell' de tijd niet uit: maar neem van nu af, aan,
        Hem van de Wereldt, en van alles los te maecken;
        Langs de Hemels small Weg, door de enge Poort te gaan.
        De Wereldt maar te zien, als niet.
        Te steunen op geen ding, hoe klein:
        Maar ook van alles wat men ziet
        Zich los te maecken, als te onreyn.
        Want die, want die, want die, want die, bij God zal horen,
        Die moet, die moet, die moet, die moet zijn weer-gebooren.
      
      
        Ia 't weghje na die Stad, is diep in't hart gelegen
        Als een verborge Schat, voor ieder niet bekent:
        Maar die het weten wil en daarom is verlegen,
        Werd door Gods Geest tot 't doen van Godes wil gewend.
        Gods wil te doen, dat is alleen
        De Weg, om na die Stad te gaan.
        Hoe mach 't dan zijn, dat ieder een
        Zijn eigen weg en wil, wil gaan?
        Niet verre weg, niet hier, of daar, is het gelegen:
        Maar in het hert, het hert, het hert, zijn 's Hemels wegen.
      
      
        Daar leidt de naaste weg, elk ziet dan voor hem heene,
        Of hij zijn hert in d'Aerd', of in den Hemel houdt.
        Of God zijn 'sherten lust al is, en hij allene
        Tracht na die schone Stad, daar alles blinckt van goud.
        O dat men eens met 't Zielen-oogh:
        Wat Heerlijckheydt dat daar wel is,
        Bezag! men zoude naar om hoog
        Vliegen, naar deze erffenis.
        O Heer Jesus! mijn God, mijn Hoop, wilt ons doch geven:
        De vreughd', de vreughd', de vreughd', de vreughd' van 't eeuwig Leven.
      
    
  