
    
      
        O Eeuwig God van macht zeer groot,
        Gij zijt een Koning wijs van rade,
        Gij kunt verlossen uit den nood,
        Dies roep ik tot u vroeg en spade,
        Ik bid u Heer om uwe genade,
        En om vergevingh van mijn zond'.
        Schelt mij doch kwijt al mijn misdaden,
        Dat bid ik u uit 's herten grondt.
      
      
        Och laetse overgoede Heer,
        Doch nu niet meer een scheydingh maecken,
        Bij u en mij, maar laat ik weer,
        Zo 't wezen kan, uwe uw goetheydt smaecken,
        'k Hoop hier zeer ernstigh na te haecken,
        Om nooyt meer van het rechte pad,
        Of van den rechten weg te raecken,
        De welke leidt na 's Hemels Stad.
      
      
        Doch om dien Weg nu wel te gaan,
        Zo dient (dit weet gij, o mijn Here!)
        Uwe hulpe mij steeds bij te staan,
        Mijn kracht belieft die te vermeeren:
        Wilt al dat hindert uit mij weren,
        Op dat mij niets te rugge houdt,
        Wilt mij steeds met uwe Geest regeren,
        Bewaer mij: die op u betrouwt.
      
      
        Ik heb als een verlooren Schaep,
        Een langen tijd in 't wilt gaan doolen,
        De zonde hiel mij steeds in slaap,
        Uwe gunste bleef voor mij verschoolen,
        'k Wist wel het geen mij was bevoolen,
        Maar ging nochtans een and're weg,
        De Wereldt had mijn hert gestoolen,
        't Bedroef mij als ik 't overlegh.
      
      
        Doch nu, o Heer! wat zal ik doen?
        Den tijd die heb ik dus gesleeten,
        En doorgebracht, wat voor randtsoen,
        Zal ik u voor does schuld toemeeten,
        Ten einde ghyse moogt vergeeten!
        Gansch geen betalingh, o mijn Heer',
        En kom ik voor mijn schuld te weeten!
        Dan, dat ik mij voor u verneer.
      
      
        Ik bidt u, wilt mijn grote schuld,
        Mij doch genadelijck vergeven,
        En draegh mij goedigh met gedult,
        Op dat ik eynd'lijck in dit leven,
        Door u gestadigh aan te kleven,
        Doch komen mocht tot zulk een staat,
        Dat ik nooit weer en wierdt gedreven,
        Tot de alderminste sond' en kwaad.
      
      
        O Heer om-mest doch mijnen Boom!
        Schoon hij geen vruchten heeft gedragen,
        Op dat 'er nu noch Vrucht van koom,
        Die u mijn Here, mach behagen,
        Wilt mij geduurigh onderschragen:
        En steeds verquicken door u Geest.
        O! dan zo leef ik al mijn dagen
        Door uwe goedtheydt, onbevreest.
      
      
        Dies bid ik Heer! doet mij bystandt,
        Op u wil ik voortaan betrouwen,
        En wilt door uwe almogend' hand,
        Mij doch van alle kwaad behouwen.
        't En kwam nooit iemandt te berouwen,
        Dat hij zijn hope had gesteld,
        Op u, want gij kund uit benouwen,
        Ons redden, en uit al 't geweld.
      
      
        Zo dat wie u ten steun en borght,
        Maar hebben mach in dezen leven,
        Hij heeft 'er een die voor hem zorgt,
        Die hem ook nimmer zal begeven,
        Dies wordt ik Heer hier toe gedreven,
        Om u te soecken in does tijd,
        En u gestadigh aan te kleven,
        Dewijl gij zulk een helper zijt.
      
      
        Laat u dan vinden, o mijn God!
        Van mij, uwe Schepsel zwak en teder,
        Ik acht u voor het hoogste lot,
        Dael met uwe gunste op mij neder,
        Verflauw ik eens, versterck mij weder,
        Op dat ik nimmer lust'loos wordt,
        Op 't gaan van 't Pad, dat zijn betreder,
        Veel heil brengt, na een wand'lingh kort.
      
    
  