
    
      
        Zangrotjes daal vrij del, u klepperen is verlooren,
        De kunst wordt hier beneen, al kittiger geteelt,
        Een vaers den rymer speelt,
        Vw berg wordt ondermijnt, en zuysels zonder schooren.
      
      
        Zo meerder weet vrij staat de mindren versuffen,
        Men gruw voor meesters in does aller-meester tyt,
        Schoon Momus byt of smijt,
        Een eeler wil laat zoo zijn minmagt niet verbluffen.
      
      
        Wat mag de Ieucht de aard’ met ijdele blaaren vullen
        Daar s’nutter te bestaan, na luid van vetter blaân,
        Die d’handt hier aan niet slaan,
        De Albestendigheen ter tydt niet erven zullen.
      
      
        Wat d’arme jonkhydt dient, dat lust haar meest te missen
        ‘k Versmaad geen les, dies is u raadt op winst besteet,
        Maar weet, wegwyser weet,
        Dat veel zik’ in vreugt, dog veel’ tot leed vergissen.
      
      
        ‘k Dogt ‘t verr’ was van u veer, een suygling te onstigten;
        O Broederlief! hoe ist dat gij u dus vergreep?
        Wat krygt u wit een neep!
        Vw donker digten, deed veel lichten digten.
      
      
        Dank heb standtvastige ‘k beken myn vaakverdryver,
        Dryft meenig in de slaap en slaapende tot quaat,
        Zeer gaarne; dog te laat,
        ‘k Heb swaarelijck misdaan; ach ydelkeer geen yver!
      
      
        Mijn deer soon! zijn dit de vrugten op myn sugten?
        Dat g’u een lasterkroon u nazaads tilt ten toon?
        Wat o! wat o! myn Soon,
        Does misreên krimpen doen myn zeldsaame genuchten.
      
      
        Vergeef mij Moederlief, wiens sorg geen kint kan uyten,
        Het is er, och was ‘t niet! ik had zo wel ‘tk beken,
        Hervatt de menbaare pen,
        ‘t Zij ‘t entmal van mijn jeucht ‘k zal voorts wat stadigs fluyten.
      
      
        Wat wangeboort torts’ ik met recht en tegen reeden?
        Die spreeken, swygen, ja doen swygen scheppers roem,
        Het spraakloos spreekt ten doem,
        Der spreekende, kryt uit, o tydt! o boze zeeden?
      
      
        Wie doemt u onschuldt die brasch buyke, vrecke, nortse,
        Ondankbare, ijdele schoort, geen last, maar overlast,
        Dog voedster mij toepast,
        Geen lichter swaar als u, en boet bidders te trotsen.
      
      
        Spreek mensch! heb ik u niet dit suchtende misnoegen,
        Der goeden; dag en nacht tot op een aas voorwikt?
        Dat u nu dus verschrikt?
        Gij weet, geen helscher pyn, als dat, gewissens wroegen.
      
      
        ‘k Heb duysentmaal gestreen, verlooren, en gewonnen,
        Had ik met neerlaag’ slegts een wisser winst gedaan,
        ‘k Had stoff ‘t Cymbaal te slaan,
        Nu ‘t treurteompet AA! AA! waar ‘t stribblen noijt begonnen,
      
      
        Ziet toe versiende, schuwt de ly, beploegt de loever,
        ‘k Ly schipbreuk, mannen, met een hecht geklonken schip,
        Ontwringt does scherpe klip,
        En denkt, ‘t best stiervolk staat dik kyken aan den oever.
      
    
  