
    
      
        MYn zoete Jesus! lieve waerde Heer,
        Ei hoor na 't zuchten van u Schaepje teer,
        ô Bruydegom! u liefd' mijn herte raeckt,
        Dies mijne ziel eerbiedigh tot u naakt.
      
      
        Heer! mach ik wezen u beminde Bruydt?
        Zo wil 'k mijn herte voor u storte uit:
        Ik sucht en ween en swerf in dees' Woestijn
        Om dat ik graegh ook woud' behoude zijn.
      
      
        Ik denck wel Heer! als ik u hulp verloor,
        Ik quammer immers niet behoude door,
        Zo gij mij niet versterkte met u geest,
        Zo was het langh al met mij uit geweest.
      
      
        Want mijn vijanden zijn te machtig veel,
        Die mij verhind'ren om dat beste deel
        Te soecken, Heer! gelijk Maria dee,
        Ei sta mij bij! dit is mijn ziele bee.
      
      
        Ik woud' wel graegh wat veel bij vroome zijn,
        Maar 't schijnt dat dit niet wezen mach met mijn,
        Als somtijdts wat maar niet zo langh ik woud,
        Heer dat ik u maar steeds bij mij behoud'!
      
      
        Och Heer! gij weet ik wordt somtijdts belet,
        Als ik onweerdigh, voor u mijn Gebedt
        Uytstorten wil, als 'k voor u nederkniel,
        Om u de nood te zeggen van mijn ziel.
      
      
        Och 't schijnt ik ben alhier in 't worstel-perck!
        Doch 'k wil niet klagen over 't sware werk,
        Het valt mij licht, als gij maar in 't gemoet
        Mij ondersteund en steeds genade doet.
      
      
        Het mach alhier wat op en neder gaan,
        Als maar mijn ziel mach in u gunste staan,
        Zo is 't geen noot, hoe meer en herder strijdt,
        Hoe meerder winst en vreugde na does tijd.
      
      
        Ik weet hier is de plaets van ruste niet,
        Dan zulke die alleen in God geschied.
        De Wereldt is een Doolhof voor 't gemoed,
        Die menigh Mensch verstickt en hinder doet.
      
      
        En evenwel ik bender bij en in.
        d'Een zoekt vermaeck, een ander zoekt gewin.
        Maar 't geen ik soeck, en daar ik meest na haeck,
        Is, hoe ik best daar saligh uit geraeck.
      
      
        Doch is 't u wil, dat ik hier noch wat swerf?
        Dit 's al mijn bee dat ik uwe gunst verwerf,
        In zoet, in suur, in leven, en in dood,
        Och lieve Heer! mij nooit van u verstoot.
      
      
        Hoe wel dat gij hier toe wel reden had,
        Want ik zo dikwijls week van 't rechte pad,
        Dit is mij leed, o Heer mij hulpe doet!
        Dat ik voortaan recht leve uit 't gemoed.
      
      
        Versterckt, en ook vertroost mij met uw geest,
        Op dat ik leef als eender die u vreest,
        Laat Vaer, noch Moer, noch Broer, noch Zuster mijn,
        Nooit liever doch dan u mijn Here zijn.
      
      
        Want, zo wie iemandt meer als u bemindt,
        Die is onwaerdigh om te zijn u Kind,
        Dies gij, o Heer! zult zijn de liefste mijn.
        Och laat ik ook u lieve liefste zijn!
      
      
        Geeft mij uwe Liefd' en Trouw, tot onderpandt,
        En brengh mij haast bij u in 't Vaderlandt,
        Niet uit verdienst, maar door uwe dierbaer Bloed,
        Daar men alleen door zaligh worden moet.
      
    
  