
    
      
        WIe wilder mee, naar 't nieuw Ierusalem?
        Die maeck zich ree, en preparere hem:
        Om zo aenstonts, te geven zich op reys
        Naar 't Hemelrijck, dat eeuwig Paradijs.
      
      
        Die schoonste Stad, die God zelfs heeft gebouwd,
        Met Parel-poorten, straten van fijn goud,
        Zo overschoon, als een doorluchtigh glas
        O zaligh Mens! die daar eens Burger was.
      
      
        Die Erfgenaam mocht wezen van dat Rijk;
        En deelgenoot met de Eng'len te gelijk:
        Van't eeuwig heil, van 't opperst ziels-genot,
        Van 't wesentlijck vereenigen met God.
      
      
        O hoogste trap der vreugde! gans volmaakt,
        Welk heils naerdencken, hert, en ziele raeckt.
        O! dat men dat, eens wesentlijck mocht zien.
        't Hert, sou van 't Aertsch, steeds naar het Hemels vlien.
      
      
        Maar al die Hemels Borgers willen zijn,
        Moet' eerst passeeren des Werelds Woestijn.
        Does Wildernis, der zielen Doolhof, kwaad,
        Daar 't zeer gevaerlijck is, door 't vals verraet.
      
      
        Want meenigh duizend vyandt, woont daar in,
        Die stadigh locken, door haar valse min,
        Door zoet, en sacht, door schijn van heerlijckheydt.
        En och! zo werd de Mensch te licht verleydt.
      
      
        Want de natuur die neigt sigh derwaard heen:
        Naar 't sacht, en 't zoet, naar 't hoog, en 't ampt bekleen.
        Schoon dat doodts-strick der zielen daar in leidt,
        't Wordt niet gelooft, voor men 't te laat beschreyt.
      
      
        Den Hemel wijst wel klare wegen aan,
        Zo om te mijden, als om in te slaan,
        Maar d'eygen wil, die wil toch na haar sin,
        Al liep haar spoor zo vlack ter hellen in.
      
      
        Schoon alle Leeraars, roepen overluydt:
        Ziet toe, ziet toe, ei gaat niet sijdwaerts uit!
        De Weg is breedt, de Poort is ruim en wijt,
        Die naar de Hel ter ziels verdoem'nis leit.
      
      
        Maar o! dat werd van weinig recht gehoord,
        Elk gaat meest in zijn eyge wegen voort.
        Men merckt niet aan, wat ruim of engh beduyt.
        Zo dwaalt elk meest, door zijn zelfs vals besluyt.
      
      
        De naaste Hemel-wegen loopt men mis:
        Hoe wel elk roept, dat hij genegen is
        Om mee te gaan na 't eeuwig Vaderlandt:
        Maar men blijft staan, en trekt geen werk ter hand.
      
      
        Om geestelijcke wapenen te smeen,
        Om door Geloof, en vierige Gebeen
        Tot God te gaan, om hulp en onderstandt,
        Of men zo mocht verkrijgen de overhand:
      
      
        Van Satan, Wereldt, eigen Vlees en Bloed,
        't Welk men bestrijden en verwinnen moet:
        Dien Amaleck en Philistijn verslaen
        Om 't Hemel-spoor doch veylig door te gaan.
      
      
        't Lichaam der zonden, moet gekruisd, gedood,
        De kwade lusten, beide klein en groot;
        Het Wereldts-kleedt, de pracht en overdaedt
        Moet alles weg, want God zulks dood'lijck haat.
      
      
        De weder-wraeck, de vleeschelijcke strijdt,
        De eygen-baet, de vuyle gierigheydt,
        Moet alles eerst verhuysen uit het hert:
        Eer dat den Mensch, recht Hemels Borger werd.
      
      
        Elk proef dan scherp, en ondersoeck altijdt,
        Of hij ook vordert, of gevangen leidt:
        Of zijn gemoed, zijn hert, zijn ziel op Aerts,
        Of rust, met lust, of wandelt Hemelwaerts?
      
      
        Des Hemels wegen, zijn bijzonder smal,
        Waar aan men sonne-klaer bekennen zal,
        Of men afdwaelt, dan of men baetwaerts gaat,
        Wie 't spoor maar volgt, zo 't afgebaeckent staat.
      
      
        Dat 's recht te gaan door d'enge levens Poort,
        Het heilig Pat: van ware weergeboort.
        Daar dwaalt men niet, maar vordert ongemeen
        Naar 't Dorp vernoeght, en Jacobs Hemels Steen.
      
      
        Om daar te rusten in de nare nacht,
        Op 't steene kussen, dat zo zoet en sacht
        Den Pelgrom valt, die naar den Hemel rijst:
        Dat men zulk hart, voor Lichaams sacht ver prijst.
      
      
        Want, als men uit dien zoeten slaap ontwaeckt,
        En dat dien schoonen, lieven dag genaakt,
        Waar in men ziet die rechte Hemel Leer:
        Zo kan men klimmen, tot den Opper-heer.
      
      
        Door een werckdadigh herts-geloove goed,
        Dat door de liefde graegh Gods wille doet
        Om dat men 't weet dat voor gehoorsaemheydt,
        Door Gods gena, den Hemel werd bereid.
      
      
        O Hemels Pelgroms! wordt gij moe of madt,
        Rust in Gods wil, denckt op die schone Stad
        Daar gij heen gaat: is 't hier wat hart of bangh,
        O! 't quaetste kwaad, blijft bij 't Geloof niet langh.
      
      
        Hongert u ziele? eet wat Hemels Brood,
        Dorst u? drinkt Levens Water, in u nood.
        Wat Melk en Wijn, waar door gij werd versterckt,
        En 't heil bereikt, daar 't Hemels oogh op merckt.
      
      
        Neemt dat gericht op al u wegen mee:
        Dat meer voldoedt als 't Aardrijk en de Zee;
        Dat den Armijt, en Pelgroms rijcker maakt,
        Als een, die tot een 's Konincks Kroon geraeckt.
      
      
        Dan is men al in 's Hemels Voor-portael;
        En houd inwendig, Geest'lijck Avondtmael.
        Waerdoor en hert, en ziele zo verheugt,
        Dat het schier smelt, zelfs in does schaduw' vreugd.
      
      
        Maar o! hoe dan! als 't hert eens wesentlijck
        Met alle Vroomen, in Gods koninckrijck
        Zal zijn, en zien, en smaecken zonder smert?
        Als men volmaakt met God verenigd werd.
      
      
        O allerhoogste, heerlijck Hemels hoog!
        Noch nooyt gezien van 't sterf'lijck Mensen oogh:
        Noch nooyt volmaakt ten vollen overdacht:
        Wat heerlijck heil, den Hemelingh verwacht.
      
    
  