
    
      
        Zingt lof, en glorie, victorie!
        God gaat ons vertonen het liefde-spel.
        Komt mensen aenschouwet wel,
        Gij zult hier vinden in enen Stal,
        Een zoet teer Kind, dat u zeer bemindt,
        Schepper van ons al.
      
      
        O sterke liefde, ô liefde,
        Die God dwingt ook onder uw heerschappy.
        Gij leidt hem gelijk een Kind,
        En maakt hem door u streelen blindt,
        Dat hij Mensch wordt, en zijn Bloed verstort
        Voor ons slaverny.
      
      
        Maar kleinen Samson, ô Jesu,
        Hoe heeft u de liefde aldus berooft,
        Dat gij hier zo koudt, en bloodt
        Moet in genade zijn van de dood?
        Waar is uw macht? liefde neemt uw kracht,
        En brengt u in nood.
      
      
        Hij ligt in doecken gebonden,
        Sa roept nu Philistijn' over hem.
        Nu liefde heft op uw stem,
        Gij zijt die Dalila, die hem bind.
        Dat den vyand slaat op hem de hand,
        Ziet hoe hyse wind.
      
      
        d'Hel die moet swichten en beven,
        Ja vrezen zo teer, en gewonden Kind.
        Al isset door liefde blindt,
        Het zal den Philistijn verslaen,
        Als die kleyn' hand breken zal den band,
        En ons los doen gaan.
      
    
  