
    
      
        Ik ben bekommert in een ding!
        Een veinsende Verworpeling
        Kan 't heil-woord ook gelove geven.
        Wie sou verstaan Gods weg ten leven
        En niet zeer graag tot Jesus gaan?
        Een Veinsaart matigt'et zich aan,
        Maar 't is bedrog; geloov' in schijn:
        Zo mag ik ook bedrogen zijn.
      
      
        Verwondert gij u ook te regt.
        Dat yemand is zo dwaas en slegt
        Dat hij kan van Gods heil weg horen,
        En die zijn herte niet bekoren?
        Wel zo heeft dan dat wonder-woort
        Vw Ziel al wonderlijck bekoort!
        En die gedachte zelfs belooft,
        Met uwe vrees, dat gij gelooft.
      
      
        Daar is niet een geveinst gemoet
        Dat, als een algenoegsaam goed,
        Alleen op Jesus wil vertrouwen;
        En ook niet op iet eigens bouwen,
        Dat zij tot mede grond-vest leit
        Van Gods gunst, en haar zaligheit:
        Maar 't regt geloof verkiest alleen
        Gods Soon tot soon, en grond-vest-steen.
      
      
        Den Huichelaar houd altijd noch
        Zijn boelen aan; want hij kan doch
        Wel dienen (zo hij meent) twee Heren;
        En is verdeeld in zijn begeren:
        Maar 't regt gelove scheid nu af
        Al waar aan 't hert zich overgaf;
        Voor Jesus en voor niemand meer
        Die zij noemt, door syn Geest, haar Heer.
      
      
        Een Huichelaar kiest tot zijn deel
        Nooit Gods Gesalfd in zijn geheel
        Als Prister, en Profeet, en Here;
        Zijn voorbeê, zoen, gebied, en leer,
        Maar 't regt gelove houd hem vast,
        In yder van zijn Ampt en last,
        Op dat'er werd van hem geleerd,
        Verzoend, verbeden, en beheert.
      
      
        Een Huichelaar verkiest Gods Soon,
        Als Heer geseten op den troon,
        Doch acht hem van geringe waarde,
        Gezonken als een worm in d'Aarde:
        Maar 't regt gelooff verkiest hem mee,
        In schaad' en schand', in kruys, en wee;
        Veel liever alles afgegaan,
        Als Jesus niet te kleven aan.
      
      
        't Gelove van den Huichelaar
        Dat reinigt slechts van buiten maar;
        Gezien te worden van de Mensen,
        En eigen eer, is all' zijn wenschen:
        Maar 't regt gelove kuist het hert,
        Op dat Gods naam verheerlijckt werd';
        't Gelove dat door liefde werkt,
        Is boven huichel-werck gemerkt:
      
    
  