
    
      
        Verzekerdheid! schat boven Zilver-mijnen!
        Dien Meenige slegts meenen datse mijnen!
        ô Deel-lot! van zeer Weinige bezeten,
        Van weiniger gewetens noch geweten;
        Wat zwarte wolck houd dus mijn oog' in 't duister,
        Dat ik niet zie de we'ers-chijn van haar luyster?
      
      
        Men zoekt de grond van 't heil-werck in hem zelven,
        Dit hindert na de waare Well te delven
        Van Godes Gunst, sijn' vrye herte-liefde,
        Die Mensen liefd' om dat 'et hem beliefde:
        Genade komt ons aan ons zelfs ontdecken,
        En 't herte na d'ontdeckte Jesus trekken.
      
      
        Ik hebbe geen deugt waar op ik derf vertrouwen!
        't Gelove moet op God haar hope bouwen;
        Gods Naam, gekend, is Israels verwachting,
        En schaad' en drek daar bij, all' haar betrachting:
        Men kan Gods eer niet, zonder die te krencken,
        Aan God, en aan een Af-god t'effens, schenken.
      
      
        Mijn harde hert is niet zo zeer berbroken;
        Mijn heiligheid zo net en onbesproken;
        Mijn troost zo zoet, als die van and're Vromen;
        Hoe kan ik dan de zekerheid bekomen?
        ô Grage Ziel! de God der wetenschappen,
        Schenckt, na zijn wil, verscheydentheyt van trappen.
      
      
        Alleenlijck maar, ligg' niet op uwen droesem,
        Geen sonde-lust vernacht' in uwen boezem,
        Uw tonge hou geen zoete beet verholen,
        Laat geen plicht na, die gij uw weet bevolen;
        Waar 't herte veld yen quaad' op eigen oordeel,
        Daar ban 'et uit de kennis van zijn voordeel.
      
      
        Verbant den Geest van zorgeloose traagheyt;
        Doorsoeck, beproefd, en ken u self, met graagheyt;
        Beneerstig u, verr' boven alle zaken,
        Uw roeping' en verkiesing vast te maken;
        Gij acht u zelfs de Zaligheyt onwaardig
        Zijt gij hier in niet arbeydsaam en vaardig.
      
      
        Vertoef niet van uw Ziele te vervoegen
        Tot dingen die u konnen vergenoegen,
        Zo gij die slegts met neerstigheid wilt soecken;
        De tekens van genaden in Gods boecken;
        Wat lust uw hert tot onderpant van 't leven,
        Dat daar niet naackt staat, tot uw rust, beschreven.
      
      
        Ik wordt verkracht door ongerechtigheden!
        Dan noch verzoend de Heer ons overtreden.
        Helaas! God stopt voor mijn gebed sijn' oren!
        Hij scheen ook self zijn Zone niet te horen.
        Gods Geest onthoud mij zijn getuigenisse!
        Gelooft, en wacht dan 't pand in uw gewisse.
      
      
        Waar ik Gods deel-genoot, ik sou 't wel weten!
        Dit deel-lot werd onwetens meest bezeten.
        Mijn zekerheid is niet gelijk een ander!
        Zij schillen veel in veele van malkander.
        Mijn zekerheid en heeft geen vast geduuren!
        De zekerheid heeft haar' onseker uuren.
      
      
        Ik weet geen raad met alle tegen-seggen!
        Houd uw besluyt, al kunt gij niet we'erleggen.
        Ach! Veele zijn, door ingebeelde logen,
        Ja hun gevoel van deel aan God, bedrogen!
        De leugen-Geest die payt zijn Volk met liegen;
        Maar God en kan de Zijne niet bedriegen.
      
    
  