
    
      
        O Hemel! hoor mijn klagen,
        Ziet aan mijn tranen vloed,
        Beschouw mijn droeve dagen,
        En mijn bezwaard gemoed
        Mijn Ziel is gansch verslagen,
        Mijn hert is zeer gewondt,
        Mijn yverloose vlagen
        Die drucken mij te grondt.
      
      
        Ik sta beschaemt, o Here!
        Ik weet niet wat ik zal,
        Waar ik mij wend' of kere,
        't Is traegheydt overal,
        't Zijn liefdeloose plichten
        En stuckwerck, voor en na,
        Wat dat ik hier uytrichte,
        Ik kom veeltijdts te spa.
      
      
        De vrucht van mijne lippe,
        Het offer van mijn mond,
        Komt zo maar door te slippen,
        Niet louter uit den grondt.
        Mijn zingen, spreecken, lezen,
        Mijn werken klein en groot,
        Moesten heel anders wezen,
        O Heer! zij zijn te snood'.
      
      
        Mijn yverloose vlagen,
        Die zijn te veel, o Heer!
        Ik kan 't niet langer dragen,
        Zo druckt het mij ter neer.
        Ik meen, het zal vast komen,
        Ik meen, het sell, het sell,
        Maar o! 't werd niet vernomen,
        't Is al het oude spel.
      
      
        Dus blijft het, Iaer op Iare,
        Dus gaat het, voort en voort,
        Ik meen het zal opklaren,
        En worden zo 't behoort:
        Maar och! het wil niet lucken,
        't Ontschiet mij te ellekens weer,
        En 't zijn maar kleine stukken
        Die ik voortbrengh, o Heer!
      
      
        't Mach schier geen mijtjen halen
        Dat ik, o Heer! inlegg'
        't Is laeuw, 't is traag, 't is dralen,
        Of maar wat mondt-gesegh.
        Veeltijdts komt mij mankeeren
        Dat rechte yver vuur,
        Dit smert mij, lieve Here!
        En maakt mij 't leven suur.
      
      
        Dit doet mij innigh zuchten,
        In tranen, en gebeen,
        Dit doet mij Here vluchten!
        Tot u, en anders geen.
        O maeck mijn hert aan 't branden,
        Recht op de losse knieën,
        Versterck de slap handen,
        Laat mij uwe yver zien.
      
      
        Uwe geest tot mijn genoegen,
        Uwe rechte yver-vloedt
        Wilt mij, o Heer! toevoegen,
        Dat bidd' ik met ootmoet.
        Raeck aan mijn binnenst binnen,
        En set het in de brandt,
        Geef mij vernieuwde sinnen,
        En een verlicht verstandt.
      
      
        Laat mij, uwe naam ter eeren,
        Een vuur Colomme zijn,
        Die ijvert voor u Here!
        In daad, en niet in schijn.
        Laat mij in yver branden,
        En altijdt zijn bequaem,
        Op dat mijne Offeranden
        U Heer, zijn aangenaam.
      
      
        Geen tragen Esel Here,
        U ooyt behagen zal,
        Gij wilt, en sultse keren,
        Buiten uwe lief-getal.
        Te laeuw, dat mach wel grouwen!
        't Leit steeds onder den vloek,
        Gij wiltse Heer uytspouwen,
        En schrabben uit uwe Boek.
      
      
        Dus, o mijn lieve Vader!
        Is dit mijn herts begeer,
        Dat gij uwe goetheydts ader
        Mij opent, meer en meer:
        Dat gij met volle stromen
        Van yver, ernst, en kracht,
        Mijn traegheydt wilt voorkomen,
        Eer dat mijn Ziel versmacht.
      
      
        Wel, alderliefste Here!
        Voldoet dan mijn begeer,
        Mijn laeuwheydt, wilt verkeren
        In yver, tot uwe eer.
        Dan zal mijn Ziel u looven,
        En lieven, te aller tijd,
        En met uwe gunst van boven,
        Geduurigh zijn verblijdt.
      
    
  