
    
      
        O God der blijschap mijner Vreugde,
        Wat is uwe vreugde-geest,
        Met dat ik mij in u verheugde,
        Mij tot vermaak geweest!
        Die vroolijckheyd komt mij verrukken
        Tot in uwe heerlijckheyd!
        Die vreughd is niet om uit te drukken!
        Die stomme blijschap schreit!
      
      
        Mijn God mij zo na bij te komen;
        Als Bruydegom en Hoofd!
        Na dat ik hem hebbe aangenomen,
        En in zijn Naam gelooft.
        Ik traght in God mij te verblijden
        Doch zijne vreugd ik mis!
        Dat is u plicht tot allen tijden;
        Daar dit uw voort-regt is.
      
      
        Ik ben wel somtijts op 't vertrouwen
        In Jesus als mijn lot,
        Gerukt uit alle ziel benouwen,
        Verruckt van vreugd' in God;
        Maar ach! wanneer dit hoog verblyen
        Verlaat mijn droeve geest;
        Vrees ik: 't zijn zelfs bedrigeryen,
        Of Satans werk geweest!
      
      
        Des Satans werk God aan te wrijven,
        De blinde Ziel bedriegt;
        Gods Werk den Satan toe te schrijven
        De Geest van God beliegt:
        Och! Dat ik nooit mijn zelfs bedriege,
        Door Satans schijn vermaak!
        Och! dat ik nooit Gods Geest beliege,
        Noch oyt zijn werk verzaak'!
      
      
        Om Godes Geest niet te bedroeven,
        Tot na deel van uw lot,
        Moet gij de gheesten wel beproeven,
        Of zij ook zijn uit God:
        Mijn Ziele! Wilt met aandaght merken,
        En Toetsen met een zugt.
        Gods Geest in 't hoogste van zijn werken;
        Ken d'oorzaak uit de vrught.
      
      
        God stort den zoetsten zielen-balsem,
        In een verbroken hert,
        Na dat hy' eerst met Gall en Alsem,
        Gedrenkt heeft in zijn smert.
        Na dat mijn ziel in Godts-dienst plighten
        Zeer werckzaam is geweest,
        Beandwoord God vaak haar verrighten,
        Met invloed van zijn Geest.
      
      
        Wanneer om Jesus Naam een Vromen
        In kruys en smaadheit leit,
        Dan laat de Heer hem overkomen,
        Den Geest der heerlijhheyt:
        En zo hij nederdaalt zo spoedig
        Als Regen, die niet waght,
        Dan maackt hij regt mijn hert demoedig,
        En toont daar in zijn kraght,
      
      
        Ook kan men bij 't bijzonder werken
        Van zo een hoge Geest,
        Veel blijcken van genaden merken,
        Die blincken elk om' meest.
        Hoe God zigh klaarder komt ontdekken
        In zijne Majesteyt;
        Hoe hooger dat hij op komt trekken,
        Mijn Ziel in heyligheydt.
      
      
        Als God de Ziel brengt tot zijn eenigheit,
        Is alles walgelijck
        Voor haar; behalven Gods ghemeenheit:
        God is 't haar al-gelijck.
        Dat wonderwerck, vol geest en leven,
        Voor 't geestelijck verstand,
        Draaght op zijn voorhoofd klaar geschreven,
        Het opschrift van Gods Hand.
      
      
        Die Zon getuygend' ligt
        Met overtuygend' ligt
        En onderscheydt haar eigen waarheyt,
        Van Duyvels spoock-gesight;
        Ook van gemene flickeringen
        Des Geestes, die ook wel
        Afvallig' Huychelaars ontfinghen,
        En daalen in de Hel.
      
      
        De waare blyschap, die God werckte
        In 't herte door zijn Geest,
        Is oyt en oyt de kracht en sterkte,
        Der blijde Ziel geweest;
        Om wel te werken; en te lijden;
        Te rijsen uit een Val.
        Ja God verlatingh t'overstrijden,
        Verzoeckingen; en all.
      
    
  