
    
      
        LIef als ik sach u Godlijckheyt,
        Heb ik mijn sin op u gheleyt,
        Niet vaardich licht tot u aanschijn,
        Daar Pandoors gaven al in zijn.
      
      
        V treffelijckheyt is ghevvent
        Dat zij niet enen minnaar kent,
        Want syse meest al ziet bevveecht,
        Door’t geen gij van Natura creecht.
      
      
        Ik bidd’u oordeelt mijn ook niet
        Al eer ghy’t anders in mij ziet,
        Als of ik mee door ydel lust
        In u verzocht verlanghens rust.
      
      
        Al is u voor-hooft van Porphier
        Dat Iuppijn dede branden schier,
        Al zijn u lipkens van coraal
        Zeer schoon u leden al te maal.
      
      
        Zo zien ik nochtans meerder aan
        De deuchden die gij hebt ontfaan,
        ’K zie meerder op dijn vvijs ghemoet,
        Dan op u schat, u geld of goed.
      
      
        V minnelijckheyt aldermeest,
        En dat gij uvven Schepper vreest,
        Dijn overlegghen suynichlijck,
        Niet gierich, arm, noch quistich-rijck.
      
      
        Does hebben mij ghetrocken al,
        Niet als in’t net van Venus mal,
        Maar recht als tot de zaligheid,
        Die alle ziel in God verbeydt.
      
      
        Geloofd dan vastelijck en klaar,
        Mijn liefden is niet vvankelbaar,
        Gij ziet well ik en stelse niet
        Op het verganckelijcke riet.
      
      
        Zo gij de grootheid gaarne vvist,
        Dijn Godlijckheyt eens over-gist,
        Hoe langhe dat die kan bestaan,
        Zo ziet dan eens den Hemel aan.
      
      
        Zo zeer, zo langh bij eenich mens,
        Dat’t hem mocht vvelgaan, is de vvens,
        Zo langh den groten Hemel staat
        Mijn grote liefd’oock niet vergaat.
      
    
  