
    
      
        WIJ vallen voor u neer ter aerd',
        O Goddelijcke Arcke,
        Verbond-kas van Gods Kercke,
        Die ons zo rijcken schat bewaard.
        Waar in den Heer besloten heeft
        Alle goed./ om ons te betonen
        Een gunstig hert ://: dat in ons leeft,
        En wilt daar in zijn Tabernakel wonen.
      
      
        Mildtdadigheyt ons toegedaen,
        En goedtheyt ongemeten,
        Die niemand magh vergeten,
        Noch uit zijn sinnen laten gaan.
        Nooit en heeft Israëls geslacht
        Slikken gunst, van den Heer genoten
        Door 't Hemels brood ://: eertijds geacht,
        En in Gods Arck tot danckbaerheyt besloten.
      
      
        Komt al die uit der Aerde-grondt
        Baet, en geluk wilt rapen,
        Tot hooger goed geschapen,
        Als gij op d'Aerd' bereycken kond.
        Nooit werd den ongemeten schat
        Uytgeput/ van Gods mild gaven,
        Die hier na tracht ://: krijgt altijdt wat,
        Alwaar hij ook den minste van zijn slaven.
      
      
        O Arck van 't Nieuwe Testament!
        Wij komen u begroeten,
        En danckbaer voor uw voeten
        Aenbidden 't waerdig Sacrament.
        Wie eertijds raakte Jesus hand,
        Boordt, of kleed/ voelde zijn weldaden,
        En wierdt getroost ://: met onderstandt.
        Laat ons, ô Heer, ook voelen uw genaden.
      
    
  