
    
      
        SOmtijts komt mij klaar te voren
        Dat ik ben uit God gebooren,
        En nu door zijn Geest herteelt,
        Na de Soon zijn evenbeeld:
        Maar helaas! op and're stonden;
        Wordt ik zo vermant van zonden,
        Dat ik aan all 't werk in mij
        Twijfel of 't regtschapen zij!
      
      
        Och! wat is 't zeer te beklagen,
        Dat die Godes Name dragen,
        Worden zo tot quaat vervoert,
        Dat de schuld de rust beroerd,
        O wat wordt het oge duister.
        Om te zien genade-luyster
        In een regt vernieuwde ziel,
        Die in grove misdaat viel!
      
      
        Als door Satans Ziel-bestoken,
        't Herte stout is uitgebroken
        In een ergerlijce feil,
        Miss ik straks mijn vreugd' van 't Heil:
        Och! wat raat, in deze quelling,
        Tot gevoelen, en herstelling,
        Van een zoete troost, na wensch,
        Vloiend' uit de nieuwe Mensch?
      
      
        Gij moet door misnoegt afgrijsen,
        Uit uw diep vervall herrijsen,
        Met een sugt om droeve smert,
        En nieuw op zett in uw hert.
        Och! de droeve struikelingen,
        Die mij onvoorsiens bespringen,
        Dag op dag, en menigmaal.
        Zijn mijn plaag', en herte-quaal!
      
      
        Swakheit moet die regt geloven,
        Geen versekertheit ontroven;
        Word gij in u hert gewaar
        Des Apostels worstelaar?
        Mijn betrachting, vol gebreeken,
        Bij Gods Wetten vergeleken,
        Scheelt als duysternis bij ligt!
        Klaagt gij over 't Wet-gewigt?
      
      
        Zoud' gij wel den weg des Heren
        Niet zo nauw, maar ruim begeren?
        En de Poorte niet zo eng?
        Dunkt u haren eysch te streng?
        Heilig is Gods Wet, en geest' lijk;
        Maar, ik ben noch te beest' lijk!
        Mij, mij komt de gansche schuld,
        Dat de Wet niet wordt vervult.
      
      
        Heeft uw willen en uw poogen,
        ' t Goed', all mist gij 't wit, in de ogen?
        Och ik val in zonde-quaat;
        Dat mijn will met op zet haat!
        Gaat het u ook aan uw herte,
        Met veel bitterheit en smerte,
        Als de zond' u over mant,
        En krijgt in u d'overhand'?
      
      
        Ooch! och! ik ellendig Mense!
        Had ik eens daar ik om wensche!
        Waar ik van de zonde-magt
        Eens verlost, die mij verkragt!
        Was mijn Ziel eens heel ontbonden,
        Van 't dood lichaam dezer zonden!
        Mogt ik leggen af dt lijk,
        En dit leven te gelijk!
      
      
        Is' er ook in uw geweten
        Zo een beter Wet geseten,
        Die haar als een Vyand zett,
        Tegen 't vlees en hare Wet?
        Ik kan in mijn herte voelen,
        Een geweldig tegen-woelen,
        Even als de zonde-magt,
        Met geweld mijn Ziel verkragt.
      
      
        Als die worstelaar daar binnen
        't Boze Vlees kan overwinnen,
        Hoe fel 't hem ook overviel;
        O dan zegepraalt mijn ziel,
        Kloeke Ziel, hoe zeer bestreden,
        Gij hebt regte dankens-reden,
        Voor u is geen doem dag meer;
        Keer vrij tot uw ruste weer.
      
      
        Hoe zal ik mij best versterken,
        Tegen 't overmogend werken,
        Van de boze zonde-kragt,
        Om te breeken hare magt?
        't Hoof-werk van Gods wel-behagen
        Is voort-aan all' uwe dagen,
        Vast te kleven aan uw hoofd,
        Na dat gij eens hebt gelooft.
      
      
        O die deugt, vol zelfs-verzaking,
        Is 't groot deel der Heilig-making,
        Daar, daar door bereikt de Heer
        't Oog wit der Genade-leer;
        Regt geloof zuigt zap en leven,
        Uit de wortel, die kan geven,
        Kragten door vervall en val;
        Jesus zij mij All in All.
      
    
  