
    
      
        O Wonder-boom van waar Gelove!
        Hoe druck ik best uwe vrughten uit?
        Op dat ik God door Iesus loove,
        De wortel waar uit alles spruyt;
        Door het eenig d'eenheydt,
        En met God gemeenheydt,
        Voor een arme Mensch,
        Die eerst, zondigh-eenzaam,
        Met de Hell gemeenzaam
        Was, in will en wensch!
      
      
        Na dat ik over ben gekomen,
        En hebb, met een gelovig' hand
        Den gansen Heylandt aangenomen,
        En mij geheel aan hem verpand;
        Zyn vrij met ons Beiden,
        Niet meer zo verscheiden,
        Maar een zelve Geest;
        Even als de Vader,
        En zijn Soon te gader
        Steeds zijn een geweest.
      
      
        Nu kan mij God voortaan nooyt haten,
        Noch ik hem wezen ongezint;
        Hij toornt, en tugtight mij met maaten,
        Gelijk een Vader, 't liefste kint
        Zijne kinder-roede,
        Werkt mij mee ten goede,
        Ia all wat' et zij:
        Nooit zal hij toelaaten,
        Dat ik hem zou haaten,
        Die liefd' is voor mij.
      
      
        Onze onderlinge mede lijden
        Is van gevoelen wonder-teer.
        Zij quetsen God die mij bestrijden.
        Die God versmaad doet mij zeer seer'
        Appel van mijn ogen!
        Roept Gods mededoogen,
        Die u raackt, mij deert;
        En ik roep: O Here!
        d'Yver tot uwe ere
        Heeft mij schier verteerd.
      
      
        All wat in mijn genegentheden
        Wilt deilen met mijn God, ik haat.
        Ik wil in geen gelegentheden,
        Het Schepsel tot des Schepeprs smaat.
        Zou ik mij verslaaven!
        Boelen van Gods gaven
        Maacken! als verstrickt.
        Zou ik, ik noch vrezen?
        't Zou een schande wezen,
        Daar 't mijn Heer al schickt.
      
    
  