
    
      
        HElaas! ik ben gering; veragt, af-aardig,
        En van mijn zelfs gansch trouwloos, en onwaardig!
        Mij dunkt het waar een stout hoog-moeds feil,
        Mij Jesus toe te passen, en zijn heil!
        God is zo hoog in heerlijckheyt verheven
        Dat d'Engelen zelfs gansch niet zijn daar beneven;
        En alle Volk is bij zijn Majesteyt
        Geagt veel min als niet en ijdelheid.
      
      
        Had God niet zelfs 't verzoen-bond uytgevonden,
        En aan den Mensch vrywillig toegezonden
        d'Inbeelding' zelf daar van had niet geweest,
        Als hoog-verraad voor mensch en Engen-geest.
        God selv' een Mensch! een Knegt! een Vloek! ja Zonde
        Te worden! om te helen 's Mensen wonde,
        God Soon een Zoen! om uit den Helschen Kolk
        Te rukken, tot haar heil, weerspannig Volk,
      
      
        God door hem self te Zaligen de Mensen!
        Wie hadd' oyt zulks bedaght! of derven wenschen!
        Wat Zondaar sou dien heil-weg derven gaan,
        Had God hem niet gelast dien in te slaan;
        Heeft God beraamt in wijsheid sulcken orden?
        Weet hij hoe hoog daar door verhoogd te worden;
        Gebiedt hij mij op heil straff dezen weg;
        Och! dat ik dan zijn zegen niet ontzegh!
      
      
        Ik derve zijn bevel niet wederstreven,
        Noch eyschen dat hij mij wou reden geven,
        Waarom hij 't zo bedaght heeft en belast;
        't Gebieden hem, mij 't onderwerpen past:
        Ik moet, ik will, ik zal het daar op wagen,
        Wat God behaaght dat moet mij ook behagen;
        Of zijn genae verniet ik teenegaar
        En make God (o schrik!) een leugenaar!
      
    
  