
    
      
        O Minnaer van den Mensch,
        Die ons hier komt bezoeken,
        En zo vuyl hoeken
        Van 't sondig' hert
        Bewoonen wilt, en niet afkeerig werd.
        Uw liefde Jesus is te groot,
        Die ons onwaerdigh, tot uw Tafel nood,
        En doet oprechten
        Voor slaef, en knechten
        Zo een Godtlijck Brood.
      
      
        Wij worden hier beschaemt,
        O Heer bij u te komen,
        Die opgenomen
        Tot Gasten zijn,
        En Tafel-vrienden zonder eer, of schijn.
        Daar d Engels met eerbieding' gaan,
        Noch derven hun gesicht niet eens opslaen,
        Maar met lofzangen,
        En groot verlangen
        U ten dienste staan.
      
      
        Wat recht uw liefd' al uit,
        O Minnaer van de Mensen!
        't Zijn al uw wenschen
        Ons u gelijk
        Te maecken, die gij trekt uit aerd', en slijk.
        Ten waar wij kenden uw gemoed;
        Die ons dit al uit enkel gunste doet:
        Wij zouden schromen
        Bij u te komen
        Herder Jesu zoet.
      
    
  