
    
      
        O Groten God, ô Here der Heyrkrachten,
        Laat uw gedachten hooghsten Heer van Sabaoth
        Op uw Kerck, en uit verkoren Volk
        Door uw genade krachtig nederdaelen,
        Datse van u niet en dwaelen,
        Weyrt van haar does duister wolck.
        Slaat neer van hoog op ons uw oogh,
        En hoort ons beden aan eer wij vergaen,
        Die hier 't alle kant in Oorloghs nood
        Staan omringelt torter dood,
        En roepen tot u Heer met droever hert.
        Beschermt u Volk, en Kerck, en troost hun smert.
      
      
        Zendt neer op d'aerd uw sterke Leger schaeren;
        Die ons bewaeren tegen 't kryghs geweld vergaert:
        En wel eertijds door uw maght verplet
        Heel Legers hebt in vlucht, en neer geslaegen
        En u Volk ook vrij van plaegen
        Uit haars viands, hand gezet.
        Toont Heer uw maght, en houdt de wacht.
        Die hoogmoed, en geweld ter aarde veld.
        Neemt uw wapens, en schild in de hand
        Tot ous hulp, en onderstandt:
        Want in u Heer is ons betrouw, en rust,
        Die 't vier der Oorlogh dempen kont, en bluscht.
      
      
        Komt suyver Arck, en Moeder der genade,
        Eer 't wordt te spade tot beschermingh van uw Kerck,
        Dat het heilig Huis van uwen Soon
        Door roovery onteert niet werd geschonden,
        Maar zijn leeringh magh verkonden,
        En zijn heerlijkheid vertoon,
        Dan zullen wij gerust, en bly
        Uwe hogen Naam, ô Heer, verheffen meer,
        En die maecken over al vermaert
        Boven, om, en onder d'Aerd':
        Dat ook aan 't Crystalijne Firmament
        Uw goedheyt, en uw macht gants zij bekent.
      
    
  