
    
      
        O Wat Hemels-vreught
        Ons hert, en geest verheugt!
        Wat sank daalt hier neer met weder-geklanck ://:
        't Is Maria Moeder Maagd,
        Die hier d'opper-kroone draagt,
        Heel schoon voor Gods Troon,
        Daar zijn Hof bewijst haar eer, en lof.
        De Cherubinen voor,
        En de Seraphinen met volle choor,
        Stellen den triumph-dagh in
        Van does Hemels Koningin,
        En zingen daar al te saem,
        Heilig, heilig, heilig Moeder Maagd zij uwen naam.
      
      
        Jesus haren Soon
        Treedt neer uit zijnen Troon,
        En leidt haar met vreugd voor Gods Majesteyt ://:
        Daar den Vader, en den Geest
        Zijne Bruydt, en Kind met feest
        Begroet, en eer doet,
        Maar de Soon geeft haar de glorie-kroon.
        Wie is does Maagd vol staat
        Bekleed met de Son, als den dageraad?
        Zij is schoonder als de Maen,
        Of de Sterren, die daar staan
        In 't Firmament dag, en nacht
        Schrickelijck als een slagh-orde, oft leger-kracht.
      
      
        Triumphante Maagd,
        Die God den Heer behaagt,
        Vereert op het hooghst', uw oogh tot ons keert ://:
        In dit aardse tranen-dal,
        Daar wij zuchten tot u al
        Vervaert, en bezwaard
        Ons geleid door uw bermhertigheyt.
        Gij zijt ons troost, en wensch,
        Den troon der genade voor yder mensch:
        Die daar heerscht met volle macht,
        Onze beden niet veracht:
        U woord bij 't eeuwig Woord
        Koninginne Moeder Maagd wordt altijdt verhoord.
      
    
  