
    
      
        WAnneer, ô Heer, zal eens den dag
        Verschijnen, dat ik rusten magh,
        En uit does bittre pijn genomen
        Voor u aenschijn, en troon
        In't Hemelrijck bly komen
        Tot de glorie-kroon?
      
      
        Hoe heb ik los; en onbedacht
        Mijn ziel in dit verdriet gebraght,
        En uit des Hemels vreugd gesloten
        In does gevangenis,
        Daar ik langh had genoten
        de Eeuwig erffenis!
      
      
        Zal niemand mijns gedachtig zijn,
        En eens verlossen uit de pijn
        Van dezen brandt, en grouwsaem hitten,
        Ook niet die nu mijn goed,
        En arbeydts vrucht bezitten
        't Naaste vlees, en bloed?
      
      
        Veel beter had ik dat besteld,
        En voor mijn schulden aengetelt
        Tot een ranzoen van mijn misdaden:
        Dan had ik voor mijn dood
        Gewonnen Gods genaden
        Vrij van lijdens nood.
      
      
        O blijden Sondagh van de maand,
        Die yder tot ons hulp vermaent:
        Wat vreugd sou mijn hert overvlieten,
        Als ik door Christi spijs
        De eerste moght genieten
        't Hemels paradijs.
      
    
  