
    
      
        't OUde Jaar is geweeken,
        Het nieuwe komt ons bij,
        Doet afstant van gebreken,
        En 's werelts hooverdy,
        Nu wilt den Heer volgen naar,
        Zijn goedheid heeft gebleken,
        Aan ons in 't Nieuwe-jaer.
      
      
        Hij heeft hem doen besnijden,
        Voor onze zonden kwaad,
        Om den mensch te bevrijden,
        Van vorige misdaad:
        Om voor ons schuld een Middelaer,
        Te zijn, zo moest hij lijden,
        Voor ons in 't Nieuwe-jaer.
      
      
        Den Here is besneden,
        Om onze zonden groot,
        Aan zijn teere leden,
        Als wij waren in nood,
        Om onze zonden groot en zwaer,
        Is hij voor ons getreden,
        Volgt hem in 't Nieuwe jaar.
      
      
        Het heeft hem niet verdrooten,
        Uit puere liefde groot,
        Om hier te zijn verstooten,
        In armoet naekt en bloot,
        Als hij was oud agt dagen maar,
        Heeft hij zijn bloed vergooten,
        Nu in dit Nieuwe-jaer.
      
      
        Een kint van God gezonden,
        Hier in dit jammerdal,
        Lijd nu voor onze zonden,
        Gekomen door den val,
        Van Eva en Adam eenpaer,
        De dood heeft hij verslonden,
        In deze Nieuwe-jaer.
      
      
        Hij heeft gestort veel plassen,
        Van zijn rooverwig bloed,
        Om ons te willen wassen,
        Van sondens overvloed;
        Laat ons hem dienen al te gaer,
        En vresen 's doods verrassen,
        Al dit Nieuwe-jaer.
      
    
  