
    
      
        Immanuel! Wat all-gemeenheydt
        Baart tussen ons 't verenigd zijn!
        Gods is mijn God nu, in dry eenheyt;
        En yder eygenschap is mijn.
        God, geheel, is mijne,
        Ik, geheel, ben zijne,
        Ja mijn Ziel en Lijf,
        Zinnen, Leden, Kraghten,
        Woorden, en gedaghten,
        Met all mijn bedrijf
      
      
        Ik hebbe deel en lot gekregen
        In alles wat des Heren is,
        Zijn woord is mijn, en all' zijn wegen,
        't Dient mij all tot behoudenis:
        En het is des Heren,
        Na al zijn begeren,
        Wat hij mij eerst gaf;
        Alle 't mijne is zijne,
        En niet meer het mijne,
        Ik staa alles af.
      
      
        Geen twee, als wij zo t'saam wand'len,
        In wederzijds gemeenzaamheydt.
        Gij moght met mij en 't mijne hand'len,
        Mijn God! na uw vrij raad-beleid.
        Ziet Hier ben ik Here,
        't Uwen dienst, en ere;
        Alles wat gij doet
        Zal mij wel behagen,
        'k Will geen reden vragen,
        All' uw doen is goed.
      
      
        Ik mag, mits Kinderlijck te Vrezen,
        Met God, mijn Vader in zijn Soon,
        Gelijk zijn Kint, gemeenzaam wezen,
        En maacken zijn genaden-thoorn.
        'k Mag mijn hert in smeecken
        Voor hem vrij uytspreecken;
        Mijn geheijmenis,
        Met all wat mijn schorten
        In zijn oor uytstorten,
        Die nooit doof en is.
      
      
        Ik mag Gods doen vrij onderzoecken,
        Zo verr als aanbelanght mijn plight,
        Gods handelingen en Gods Boecken,
        Die geven aan malkander ligt.
        Niets van zijn verreghten,
        Aan een van zijn kneghten,
        Openbaart een Heer:
        Maar God doet mij kundschap
        Als een Vrund, uit Vrundschap,
        Van zijn doen, en leer.
      
      
        'k Beken, ik struyckel alle dagen,
        Doch dat belet mijn toegangh niet;
        Dewijl mijn hert, met geen behagen,
        Na ongereghtigheyd meer ziet:
        Ja dat jaaght mij neder,
        Tot den schoot van Vader
        Om vergiffenis,
        Beteringh, en vrede,
        Door Gods Soon zijn bede,
        Die verzoenend' is.
      
      
        Ik magh mijn God vrij toevertrouwen
        Mijn aardsche staat-gelegentheit,
        En in verlegentheden bouwen,
        Op zijne toegenegentheit;
        Ik magh alle morgen,
        Alle mijne sorgen,
        Werpen op zijn zorgh:
        Alle mijne zaken,
        Die zal hij wel maken,
        Want zijn woord staat borg.
      
      
        Komt mij groot ongevall bespringen,
        Zo dat het schier mij overstulp,
        Ik magh in ootmoed God aandringen,
        Op zijne toegezeyde hulp;
        'k Magh in all' mijn lijden,
        En in all' mijn strijden,
        Spijt all wie 't ook spijt,
        Roepen, vroeg en spade,
        Om Gods heil genade,
        Ter bekwamer tijd.
      
      
        Ik magh nu doen mijn mond wijd open,
        Tot God, voor mij in Jesus Naam!
        'k Magh hem voor ander' ook aanloopen
        Geen beed' is hem onaangenaam.
        'k Magh verzoecken maken
        Van de grootste zaken,
        En voor d'eeuwigheyt,
        Foey! Dat ik mijn Eenheyt;
        En met God gemeenheyt
        Niet meer hebb bepleit!
      
    
  