
    
      
        Fortuyn helaes hoe wonder zyn u gaven,
        dat gij den enen doet zoo schandelijck slaven
        den andere gij verheft tot enen hogen staed:
        maar op het kort somwijl elendig valle laad,
        u wispelturigheyt die brout veel quaat.
        Tis wel gebleeken aan zijn hoog gebooren,
        Carolus Stuard Coninck uytverkooren,
      
      
        die was van hoge staad gesete in den troon,
        die met zijn zepter staf,
        gants Engelant wetten gaf,
        leit nu gerukt in 't graf,
        berooft van kroon.
        Denkt eens hoe 't moedig hert van Stuardt tulde,
        wanneer hij voor de bijl most neder knielen
      
      
        en doen hem 't edel hoofd gehouwe wierd van 't lijf,
        genome bij 't haar,
        getoond de ganse schaer,
        daar leit de held eerbaer,
        heel kout en stijf.
        Led eens hoe wonderlijk zijn Carels zaken,
        wanneer 't ongeval de mens komt nake,
      
      
        daar leyd de held die als een aertse God,
        regeerden zijne staat,
        die wordt nu van de raad,
        onthooft tot een cieraed
        tot yders spot.
        Wat groter droefheyt zal men zien gebeuren
        in moorders ist niet om te betreuren,
      
      
        hoe zal den jongen vorst nog vreeke
        vaders moord,
        wagt u gij snode raad,
        voor u vervloekte daad
        nooit uit gedagten gaat,
        't feyt dat is te groot.
        Engeland schotland yrlant en andere vorste
      
      
        die steeds na 't bloed van prins en koning dorste,
        verraet gij uwen Heer,
        Als Judas zijnen god,
        op het vervloekt Tonneel,
        en schandelijk schavod,
        dat hij de dood besuurt ,
        tot yders spod.
      
    
  