
    
      
        DRoeve Ziel, om 't onbeeren
        Van den in en over-vloed,
        Van de goede Geest des Heren,
        Schep ei! Schep, ten laatsten moed!
        Zo gij 't regt gelove hebt,
        En den nieuwen Mensch herschept;
        Hebt gij 't gansche Christen-wesen,
        En uw reght aan God bewezen.
      
      
        'k Staak mijn zugten, 'k droog mijn wangen,
        En verander nu de klanck
        Van mijn droeve treur-gezangen,
        In een vroolijcke God-danck;
        God dit mij, een arme Slaaf,
        Schoonck zijn Soon, die rijckste gaaf,
        Zal mij alles met hem schencken,
        Boven mijn gebed, ja dencken.
      
      
        Na dat u, de wonder wegen
        Van Gods Geest, zijn uytgebreidt.
        En gij uwe Ziele ter degen
        Aan dien Toetz-steen hebt geleidt;
        Zijt gij hier in yder ding
        Wel zo groten Vreemdeling,
        Als uw agterdogtigh herte,
        U heeft wijsgemaackt, tot smerte?
      
      
        Ik gedenck dat God sijn' vrede
        En het Leven heeft belooft,
        Niet aan die bezonderheden
        Daar ik mij van voel berooft:
        't Is 't gelove toegezeit,
        Achtervolght met heiligheit;
        Die alleen maar kan geloven,
        Magh hem zelfs Gods heil belooven.
      
      
        Veele van Gods lievelingen,
        Krijgen hier nauws enig deel,
        Aan iet van does wonder-dingen;
        En noch staat haar staat geheel:
        't Staat ons vrij daar na te staan,
        Maar dat komen en dat gaan
        Van die wonderlijke gangen,
        Enkel aan Gods vryheydt hangen.
      
      
        Veele staan na d'openbaringh
        Van does hoge Hemel-baan,
        Eer 't geloov' heeft Gods verklaringh
        In zijn woord, genomen aan;
        Dat zijn Soon is All in All:
        Maar zo wij, met wel gevall,
        Meer onze zegel daar aan zetten,
        Wat zal dezen wegh-beletten?
      
      
        Voed eerbiedigher gedachten,
        Van Gods Geest wiens werk het is
        Die bewerckingen, met kraghten,
        Voor te brengen in 't gewis;
        Roept hem aan als waare God;
        Ziet dat gij hem nooit bespot,
        Noch bedroeft door ondertusschen,
        Zijn berwercken uit te blusschen.
      
      
        Zoek, met meer Godts-dienstigheden,
        Die uitgangen van Gods Geest,
        Geef 't Woord meer geloof als heden,
        Arbeid in uw bidden meest;
        Zo uwe Ziel haar zonderd' af,
        En sigh meer daar toe begaf
        Gij bevond meer van does wond'ren:
        O God! will mijn Ziel afzond'ren.
      
    
  