
    
      
        FRancisce wat Staat zult gij versoeken,
        In uwe Jonkheyt en in uwe Jeugd;
        Gij verkoopt u Mantel, Klederen en Boeken,
        U Ouders en vinden daar in geen deugt:
        Ende gij maekt schruppel getrouwen Knegt,
        Dat g' een armen hebt geweigerd, en zegt:
        Ja belooft aan God, gij die zult bystaen,
        Nooit armen ongetroost zult laten gaan.
      
      
        Daarom zult gij u Vaderlijke Erven,
        Voor het regt ten eysch uws Vaders af-gaen,
        Het gemak en troost der Vrienden ook derven,
        Gij werd versmaet, zijt daar in niet belaen,
        Maar werpt u Klederen op der aarden neer,
        Kent nu geen ander Vader als den Heer:
        Dit was den gront-steen van het groot gebouw,
        Daar de Prins des Hemels op timmeren sou.
      
      
        Portiunkel was u plaets van genugte,
        Daarom sloegt u herte aan den Heer,
        Met duizend en duizend minne-sugte:
        Zo dat een Seraphien tot u daalt neer,
        Op den Berg Alverni, heeft u gewont,
        In u handen, voeten, zyd', zo gejont,
        Te hebben deel in Christus Lijden en min,
        Daarom drukt hij u zijn Vijf wonden in.
      
    
  