
    
      
        Bewaard o Heer mijn recht,
        Want voorwaar uwen knecht
        Wandelt in onschult nu voortaan,
        Op u staat mijn betrouwen,
        In al mijn zwaar benouwen
        Daarom en zal ik niet vergaen.
      
      
        Heer doorzoekt mijn ghemoet
        Proeft mij in teghenspoet,
        Aan den proefsteen in mijn ellent,
        Mijn hert en ook mijn nieren
        Proeft doch Heer met den vieren,
        Op dat ik echt worde bekent.
      
      
        Want Heer de ogen mijn,
        Vastlijck gheslaghen zijn,
        Op uwe ghenaed' end goedheid.
        End' ik leide mijn leven,
        Na den reghel voorschreven,
        Ik wandel in uwe waarheid.
      
      
        Der leughensprekers boos,
        Versamelingh zeer loos,
        Ik altijdt o Heer haten zal.
        Met schalcke mensen listich
        Die vals zijn ende twistich
        Heb ik niet ghemeyn over al.
      
      
        Heer der Godloosen kerck
        Haar ercheyt end haar werk,
        Haat ik altijd uit Herten gront.
        Bij den schalcken en bozen,
        Noch ook bij den Godloosen,
        En zit ik, Heer, tot ghener stond.
      
      
        Ik wasch mijn handen rein,
        Met onschult int ghemeyn,
        Ik geve mij tot tgoet eenpaer,
        End God tot u offranden,
        Schoon en zeer verschanden,
        Die men doet op uwen altaar.
      
      
        Op dat ik daar en eer,
        End heerlijckheyt, o Heer,
        Singhen mach overluyt en claer.
        End uwe wonderwerken,
        Zeer groot, zo men can merken,
        Mach verconden int openbaer.
      
      
        Ik hebbe Heer bemint
        End hertelijck verslint
        V schoon huis daar gij wonen wilt
        Die plaets daar men vercondet,
        End ook altijd vermondet
        Vwen lof end prijs Here milt.
      
      
        Laat mij niet zijn ghetelt,
        Gheplaecht noch ook ghequelt,
        Met den hoofdoenders obstinaet.
        Neemt doch niet weg mijn leven,
        Met dien die hem begheven,
        Tot bloetstorten uit nijt end haat.
      
      
        De verraders vol nijt,
        Wt listen, haat end spijt,
        Verclaghen mij met onrecht groot
        Zij loopen ende slaven,
        Om gheschencken ende gaven,
        Die hen haast brenghen tot der dood.
      
      
        maar ik wil Here, gaan
        Vromelijck end bestaan,
        In eenvout met een oprecht hert.
        Weest mij doch nu ghenadich
        O mijn God zeer weldadich,
        Verlost mij uit angst ende smaet.
      
      
        Ik zie Heer dat gij mij
        Hebt opgherecht end dry,
        Ghestelt op uwen weg eerbaer.
        Dies wil ik u, Heer, prijzen,
        Singhen end eer bewijzen,
        Int midden uwes volks eenpaer.
      
    
  