
    
      
        Ghebeendijt en behoed ons Heer,
        Vervult ons met uwen gaven zeer goedich,
        Seynt uwen heylighen geest van boven neer,
        Maakt ons vruchtbaar in alle deuchden spoedich.
        Heylicht geheel ons ziel lichaam en gheest,
        Op dat wij u eeren Here lanckmoedich.
      
      
        Staat u aenschijn over ons lichten claer,
        Ende zijt ons ghenadich te allen stonden,
        Leidt ons altijd in uwen licht voorwaar,
        Verlicht o Heer ons inwendighe gronden,
        Op dat wij vyerich ende heylichlijck,
        Ghehoorsaem in u Wet werden bevonden.
      
      
        Verheft u aenschijn vriendtlijck ende zoet,
        En gheeft ons Heer uwen vrede te smaken
        Gij sterke God neemt ons in u behoet,
        V ist die wij bevelen onze zaken,
        Gij behoeder Israels, die niet slaapt
        Wilt ons in noot met u hulpe ghenaken.
      
      
        Heer Zebaoth almachtich ende sterk
        Onze toevlucht, uwen naam wij belijden,
        Gij zijt ons slot, steenroots, ende bolwerck,
        Doet ons bystant, en wilt ons hier bevrijden
        Ghenadelijck bewaard crachtighe Heer,
        Onzen uytganc ende inganc te allen tijden.
      
    
  