
    
      
        Aenhoort een lied gij Adams zaad
        ziet dat gij hem niet na en gaat,
        Maar volcht Christum ghepresen,
        En doet altijd na zijnen raad
        Zo suldy zalig wezen.
      
      
        Wat van den vleze is gebaard
        Dats vleysch, zo ons Christus verclaert
        Alzo wij moghen horen.
        O mensen bedwingt uwen aard
        Wordt uit den Geest geboren.
      
      
        Want vleeschelijck gesint te zijn
        Dats Gods vijandschap, hoort wel mijn
        Mensen neemt dit voor ogen
        Weet dat wij in alsulcken schijn
        God niet behaghen moghen.
      
      
        Die vleeschelijc zijn alzo men vint,
        die zijn ook vleeschelijck gesint,
        Men leeft van dezer zaken
        Een vleeschelijck mensch is zo verblindt,
        Gods Geest can hij niet smaken.
      
      
        Die wijsheid Gods, zo wij verstaen
        In geen quaetwillige siel en wil gaan
        Noch in gheen lichaam mede
        dat der zonden is ons onderdaen
        Hierom staat na den vrede.
      
      
        T'boeck der wijsheid geeft claer bediet
        dat Gods Gheest den gheveynsden vliet
        dus wilt na Petrus zeggen,
        Gheveynstheyt en list nu ten tijen
        Beginnen af te legghen.
      
      
        Trekt uit den ouden mensch onclaer,
        met zijn quae werken allegaer
        En wilt daar op niet slapen
        Doet aan den nieuwen mensch eerbaer
        Die na God is gheschapen.
      
      
        Legt af die onreinigheid nu,
        Ende van alle boosheid weest schu
        Wilt u hert niet verherden,
        Met zachtmoedigheid laat in u
        Gods woord gheplantet werden.
      
      
        O mensen al vaet dit bediet,
        Ontvangt uit liefden doch dit lied,
        Want liefde dedet dichten,
        En dat uit zulk een meinen ziet,
        Of iemand mochte stichten.
      
    
  