
    
      
        VErheft uwe hert, ontsluyt uw oor,
        O Sondaars! in u zelfs verlooren;
        Om Gods beraamden Raad daar voor,
        Tot uwe behoudenis horen.
      
      
        God heeft de Weereld in zijn Soon
        Met zich verzoent en hare schulden
        Niet toegerekent haren loon;
        Om dat de Borge die vervulde.
      
      
        God heeft dat Zoen woord aan zijn Knegt,
        Gelijk een schat in aarde vaten,
        In 't hert en in de mond gelegt,
        Om uwe Zielen te bepraten.
      
      
        Elk Leeraar, dien u Jesus zond,
        Is een gezant van zijnen wege,
        Als of God bade door zijn mond
        Mijn bidden u ter zoen bewegen.
      
      
        Komt gij mij bidden, lieven Heer,
        Uw bidden is meer als gebieden:
        Ik bid u dan van herten weer,
        Dat uwe wille magh geschieden.
      
      
        Wat wilt gij, Heer! Dat ik verright,
        Waar op gij mij komt Heil belooven?
        Is yder hoorders grote plight,
        In Jesus name te geloven.
      
      
        Ik bid u in des Heren Naam,
        O Sondaars! die does tijdingh horen;
        Hoort dit doch voor u zelfs all tsaam:
        Die niet gelooft die blijft verlooren.
      
      
        Ei! neemt eens uwe vervloekte staat,
        Nu, zonder uytstell, regt ter herten;
        Gezonde zoecken genen raad:
        Gevoeld uw kranckheyt doch met smerten,
      
      
        Druck dan 't heel middel op uw Ziel,
        't welk God zelf wou dat zou geschieden;
        't Gevall u wel wat God beviel,
        En u vry-willigh aan komt bieden.
      
      
        Daar is geen ander middel-baan,
        Geen ander Middelaar te dromen;
        Om in Gods Oordeel te bestaan,
        En nooit den toorn des Lams te schroomen.
      
      
        Leg uwe schuld op 't Lam van God,
        Eer dat zijn Vloek u overstulpe;
        Maack u gebed van zijn gebod:
        Heer! Kom mijn ongeloof te hulpe!
      
    
  