
    
      
        O Heer aanziet al mijn lijden groot
        Geeft mij nu stercheyt in dezen noot,
        Op dat ik niet en beswijcke,
        maakt mij volstandich tot in der dood
        Dat ik van u waarheid niet en wijcke.
      
      
        O God sterckt mijn betrouwen cleyn,
        Maakt mij van alle mijn zonden rein,
        Wilt mijn gheloove vermeeren
        Van u komt al mijn hulpe ghemeyn,
        O Almachtich Here der Heren.
      
      
        Vader vergheeft alle mijn schuld
        Ik weet dat gij mij niet verlaten zult
        Maakt mij doch los van mijne zonden,
        Gij hebt mij met uwen Gheest vervult,
        Wie can uwe goedheid doorgronden.
      
      
        O Heer van u komt mijn zaligheid,
        Wilt mij verlossen niet langhe en beyt,
        mijn sterkte, mijn steen verheven.
        mijn toevlucht heb ik op u gheleyt
        Gij zult mij nemmermeer begheven.
      
      
        O God mijn ziel is in mij bedroeft
        V Goddelijcke hulpe zij behoeft
        mijn steen waarom hebdy mij verlaten,
        Helpt mij o Here niet en vertoeft,
        Want vele zijn der die mij haten.
      
      
        Wat bedroeft gij u o ziele mijn
        Waarom wilt gij zo treurich zijn
        Stelt u betrouwen op den Here
        Gij zult noch aenschouwen zijn claer aenschijn,
        Druck zal u in blyschap verkeren.
      
      
        Gij gheloovighe weest nu verblijdt,
        Al ist dat gij cleyn van ghetale zijt
        Wie can u deren ofte letten
        Ist dat de Here voor ons strijd
        Wie zal hem tegen ons dan zetten.
      
      
        Die Heer is sterker dan Casteel of slot
        O Heer weest mij een beschermende God,
        Tegen al mijn boze vijanden,
        Gij zijt o Heer mijn deel en lot,
        Verlost mij van der Leeuwen tanden.
      
      
        O Here machtich in den strijd,
        O Hoofdman Israels die ons bevrijt
        O God na u heb ik verlanghen
        V Dienaar die hier vervolginghe lijdt,
        Wilt hem doch in u rijk ontvangen.
      
    
  