
    
      
        O Salig Hemels Jerusalem,
        O! onder duizend uytverkooren,
        Vereert verr' boven Bethlehem,
        Want alle Sancten zijn in u gebooren.
      
      
        Zingt nu mijn ziel een nieuwe toon,
        Met schoon Musijk looft God hier boven,
        Om dat hij daar zo milt zijn Kroon,
        Verdeild aan die hem waerdig loven!
      
      
        Hoort hoe de Engelen elk om zeer,
        O heylig, heylig, heylig, zingen,
        Voor onzen, en voor haren Heer,
        Ziet 's eens met lust in rust ontspringen.
      
      
        Van de ene kant staat Moer en Maegt,
        Maria, hoort 's eens musiceere,
        Gants onbedroeft heel onversaegt:
        Mijn ziele maekt nu groot den Here.
      
      
        Van de ander kant, van de andere zij,
        Staan Patriarchen en Profeten:
        Ziet 's eens te samen, even bly
        Schreyen en treuren is al vergeten.
      
      
        Hier naar zo volgen de twaalf, en twee,
        Apostels, en Evangelisten,
        Zij zeggen: 't is nu peys en free,
        Og! of de mensen ons vreugd' eens wisten.
      
      
        Hier op zo komt de rode schaer,
        Geklooft, gevilt, gebrant, gehangen,
        Zo mening duizend Martelaer,
        Die naar ons komste zeer verlangen.
      
      
        Naar does zo zwiert den groten trop,
        Van Confessoren en Belijders,
        Die sluyten met een heldre krop,
        Ziet aan ons Strijders, maar nu Verblijders.
      
      
        Nog zijn der meer, veel Maegden teer,
        Die hier in suyverheyt floreerde,
        Daar na de Weeuwen, die God ter eer,
        Den tweeden Man niet en begeerde.
      
      
        Maar de eerste volgen 't Lam, waar 't gaat:
        En zingen 't Lietjen uit den treuren,
        Dat niemants anders keel uitgaat,
        En 't best hier van, 't zal eeuwig dueren.
      
      
        Summa, een schaer in groot getal,
        Zo groot, dat niemand die kan tellen,
        Hoe wel daar nog meer door den val,
        Der zonden zijn gedaald ter hellen.
      
      
        O Jesu Prins! ô Vorsten groot!
        Van dit groot Leger, van dees' Choren!
        Bewaard ons van den langen dood,
        Dat wij dog niet en gaan verlooren.
      
      
        Doet ons geley naar 's hemels huis,
        Want daar op staat al ons betrouwen,
        Op dat wij mee, naar 's werelts kruys,
        Met all' dees' vrienden u aenschouwen.
      
    
  