
    
      
        Bedroeft ben ik van binnen
        O Vader Celestijn,
        Dat ik u niet can minnen
        Wt alder crachten mijn,
        Daar nochtans hert en sinnen
        Besneven moeten zijn,
        O Heer om zulk beginnen
        Laat mij van u gewinnen
        Des heylighen Gheests kracht devijn.
      
      
        Gheestich wedergheboren
        Moeten zij zijn publijck,
        Die willen als vercoren
        Comen in sHemels rijk,
        Ia omghekeert al voren,
        Den kinderen ghelijck
        Dienen zij na 't behooren
        Sterckt hier in Vader vercoren,
        Dijn handwerk gemaakt van slijk.
      
      
        T'onsen trooste gheschreven,
        Vinden wij claerlijck staan,
        Wie bidt, dien werd gegeven,
        Die clopt, werd open gedaan,
        En die zoekt in dit leven
        Die zal troost vinden saen,
        Hier in Vader verheven,
        Ons aertwormkens beseven,
        Laat uwe gaven omfaen.
      
      
        Van u Vader der lichten,
        Comen alle gaven goed,
        Daarom ons simpel wichten,
        geeft wijsheid, maect ons vroet,
        Op dat wij moghen stichten,
        Elk een gheestich ghemoet,
        Ook vlees, wereld bedichten,
        En wederstaan de schichten,
        Van al Satans ghebroet,
      
      
        Ons tonge, en mond regieren
        Wilt, Vader omnipotent,
        Op dat wij obedieren,
        Moghen u mandament,
        En in alle quartieren
        Belijden u name jent,
        Na u wil en manieren,
        Leert ons van zonden vieren
        En volghen uwen weg bekent.
      
      
        De weg om tot u te comen
        Is smal zo Schrift belijdt,
        T'vleesch kiest nochtans den crommen
        Ter Hellen breedt end wijdt,
        Maar bevrijdt, voort verdommen,
        Die u vrezen altijd,
        Der cranckheyt wij ons rommen,
        Maar Here niet om sommen,
        Is u kracht ghebenedijt.
      
      
        Niet ons, maar uwen name
        Moet glorie gheschien,
        Als t'hooft van het lichame
        Wilt ons cranckheyt aanzien,
        Ende maakt ons bekwame
        Te leven na u ghebien,
        Want zonder u altsame
        Zijn wij onnut in fame,
        Sterckt ons Here bij dien.
      
      
        Sterckt ons Heer int ghebueren,
        Als Wijnstok, Hoofd, en Pilaer,
        Laat ons bloeisel ghedeuren.
        Ghelijck ranckskens vruchtbaar,
        Gheestich helpt ons verscheuren,
        Alle errueren zwaar,
        Op dat wij tallen uren,
        Als nieuwe Creaturen,
        Christum moghen volghen naar.
      
      
        Om Christum herder reene,
        Na volghen tot des cruys dood,
        Ons verstroyt doopken cleene
        Staat bij Vader minioot,
        Beschermt ons int ghemeene,
        Onder u vleughels groot,
        Want gij en anders gheene
        Zijt ons beschutter allene,
        Troost, toevlucht, schermschilt ter noot.
      
    
  