
    
      
        HOe ik ook mijn zelfs aanporre,
        Om op Jesus stam te staan;
        Egter blijft mijn Ziele dorre,
        Mager, Vruchtloos, ongedaan!
        Dies mijn hert te min gewight
        Stelt op dien geloovens pligt.
      
      
        Zo 't een plight is te geloven,
        Moogt gij onder genen schijn,
        Jesus uw geloov' ontrooven,
        Noch daar in nalatig zijn:
        Soud gij Righter zijn, die pleyt
        Tegen uwe Vruchtbaarheyt?
      
      
        Veele, na dat zij geloofden,
        Door wantrouwend' yverzught
        Aan Gods liefde, zigh beroofden
        Van veel kostelijcke vrught;
        Die de Here niet onthoud,
        Als men hem veel toevertrouwt.
      
      
        Als een Ziel tot dien Beminden
        Regt-wel uit gaat; kan niet zijn
        Dat zij hem voor haar sou vinden
        Sleghs te wezen een Woestijn!
        Of een over-duyster Land!
        Daar noch Ligt noch Vier en brand.
      
      
        Find gij in uwe Geest geen gronden
        Die u neigen God-waards aan?
        Hoe in hem te zijn gevonden?
        Hoe in 't oordeel te bestaan?
        Hoe te leven uwen Heer,
        Hier op aarden tot sijn' eer?
      
      
        Find gij waarheydt in de reden,
        Door den prediker gezeit?
        Ydelheydt der ijdelheden!
        Alles is maar ydelheydt!
        Find gij 't Schepsel ledig van
        't Geen uwe Ziel vervullen kan?
      
      
        Kan alleenigh de Drie-eenheydt,
        Nu den dry-hoeck van uwe hert;
        Gansch vervullen, door gemeenheydt
        Die met God genoten werd?
        Zo dat nu geen plaats daar bij
        Voor den Schepsel-troost meer zij?
      
      
        Hebt gij dit van God bekomen?
        't Is een teeken van zijn hand
        U gevangen heeft genomen;
        En dit in uw hert geplant:
        Wie is God dan God de Heer?
        Buigt gij Goden voor hem neêr.
      
      
        Kunt gij wel voor God verzaaken,
        Dat er niet in uwen Geest,
        Nu en dan is levend-maaken
        En Voorkominge geweest;
        Als uw Ziel te swijmen scheen?
        Ziet daar uwe vrughtbaarheên.
      
    
  