
    
      
        Wilt mij niet straffen Here,
        Die misdaen heb zo seer,
        In enen grammen sin,
        In uwen torn vervaerlijck,
        Castijt mij niet zo swaerlijck,
        Als ik wel weerdig bin.
      
      
        Maar wilt u, Heer, ontfarmen,
        End over mij erbarmen
        Ik ben zeer zwak altijd.
        Wilt mij ghesontheyt geven,
        Want mijn ziel end lijf beven,
        In dezen mijnen strijd.
      
      
        Mijn geeft hem ook ontstellet
        Zwaar verschricken mij quellet,
        Vreze maakt mij onvro.
        O Here hoog ghepresen,
        Hoe langhe salt noch wezen
        Dat ik moet blijven zo.
      
      
        Ach wilt u tot mij keren,
        Wilt ook van mij doch weren
        Does benauwdheid niet cleyn.
        Zeer groot zijn mijn misdaden,
        Maar uit lauter ghenaden,
        Maakt mij Heer daar van rein.
      
      
        Want in de dood zeer wreede
        Wie is die daar verbreede,
        V lof end eer bekwame?
        Niemand zal in der hellen,
        Vwen prijs schoon vertellen,
        Noch dancken uwen naam.
      
      
        Ik ben moed' end verslaghen,
        Van gants den nacht te claghen,
        Ik doe zwemmen voorwaar.
        Mijn bedde met mijn wenen,
        End mijn legher met enen
        In mijn tranen eenpaer.
      
      
        Mijn ghedaente met allen,
        Is nu, Heer, gants vervallen,
        Door gheduerich gheclach.
        Om dat aan allen zijden,
        mijn vijanden verblijden,
        Voor mij met groot ghelach.
      
      
        Gij boze wilt nu wijken
        Gij wreede desghelijcken,
        Vertrekt nu haast van hier.
        God heeft mijn treurich claghen
        Na zijn goed welbehaghen
        Verhoord zeer goedertier.
      
      
        God en wilt niet verachten
        mijn ghebedt noch mijn clachten,
        maar hoort mij tsijner eer.
        Mijn beden hem beweghen
        Ik heb van hem vercreghen,
        mijn begheerten end meer.
      
      
        Daarom zijn nu met schanden,
        Bezwaard al mijn vijanden
        Verbaasd zijn zij ghewis.
        Te rug moeten zij keren
        met schaemten end oneeren,
        Want mij God zo goed is.
      
    
  