
    
      
        ALs ik 't mijn plight nu oordeel;
        Te nemen aan Gods vond,
        Genomen tot mijn voordeel;
        't Genaden rijk verbond:
        Dan komt mijn ziele quellen,
        Hoe dat nu dient verlight
        Om wel in 't werk te stellen,
        Dien opgenomen plight?
      
      
        Nu komt sigh God opdragen
        Om onze God te zijn,
        En 'k hoor hem niet gewagen
        Van Jesus en all 't zijn;
        God will ons ondertrouwen:
        Dan roept hij wederom:
        Wordt Jesus tot een Vrouwe,
        Hij is de Bruydegom.
      
      
        God noemt sigh Man en Vader:
        En Jesus nu eens Man,
        Nu Broeder; dat te gaader
        Doch niet bestaan en kan:
        Hier staat mijn ziel verlegen,
        Hoe God te merken aan,
        Wanneer zij nu ter degen
        Tot God zal overgaan.
      
      
        d'Uytdruckingen zijn kraghtigh,
        En zonder strijdigheên.
        Van beiden is waaraghtigh
        't Geen wordt gesegh van Een.
        Hier is niets zo verborgen,
        Als menigh mensch wel denckt;
        't Zijn noodeloose zorgen
        Daar gij u hert meê krenckt.
      
      
        God schiep den Mensch, van wandel
        In 't eerst reght wel bequaam,
        Tot ongemiddeld' handel
        Met God, in eigen naam:
        Maar hij van God gescheiden,
        Wiert maghtloos om oyt meer
        Onmid'lijck met zijn beiden
        Te hand'len met de Heer.
      
      
        God stracks na 't overtreden,
        Die maackte 't openbaar;
        Hoe dat hij was te vreden,
        Om in een Middelaar,
        Nu met den Mensch te hand'len,
        Waar door hij komen zou;
        En met zijn God weêr wand'len'
        In Christus lief en trouw.
      
      
        Die zaak wordt opgenomen,
        Als in de schrift zo klaar,
        En in Gods Kerck volkomen
        Aan yder openbaar;
        Dat zonder te gewagen
        De Middelaar zijn naam,
        God Vaak spreekt van verdragen,
        Als hem wel aangenaam.
      
      
        Men moet de God-Mensch groeten
        Als een vertrouwde steed,
        Daar God en Mensch ontmoeten
        Malkanderen, tot vreê;
        En Christus is de scheids Man
        Die tussen beiden staat,
        Des Mensen trouwe leids-man
        Als hij na God toe gaat.
      
      
        Zo is dan Jesus trouw'lijck
        Zelfs Bruydegom en Vrind:
        De handelingh is 't Houw'lijck
        Van 's Konings eigen Kind;
        En alle die geloven
        De Vrouw van 't Lam, het pand
        Dat God in 't trouw-belooven,
        Ons toereyckt als zijn hand.
      
      
        Die hand aanvaart op trouwe,
        Een yder die gelooft;
        Zo wordt hij God ter Vrouwe,
        In Godes Soon, zijn hoofd:
        Dus maken wij in Jesus
        God, onze God, en lust,
        Waar op 't hert, naar een vreê-kus,
        Een uyttersten berust.
      
      
        All' de betrekkingh-namen
        Die Gods Verbond-schrift naamt,
        Die drukken uit all 't samen,
        Den raad van God beraamt:
        De nauw' en zeker' Eenheyt
        Van God met all' zijn Volk;
        En wederzijds Gemeenheyt,
        In Christus, beider tolk.
      
    
  