
    
      
        OCh! 'k vrees', dat ik de Zonde hebb bedreven
        Die eens begaan, nooit mensch wordt vergeven!
        Zo ben ik dan des Duyvels proy en roof!
        En hoef niet eens te dencken na geloof
        O arme Ziel! zijt hier u zelfs genadig!
        Die aghterdocht maakt u all t'ongestadigh.
        Indien gij dit zelfs oordeel niet opschort,
        Gij doet u zelfs en Jesus bloed te kort!
      
      
        Ziet wat gij zeght! om geen van bei te krenken;
        't En zijn niet steeds de slimste die zo denken.
        Besluyt niet dat gij tegen God zijn Geest
        Gezondight hebt, om dat uw hert zulcks vreest.
        't Magh swakheydt zijn in uwe herssen-kennis
        En van uw staat, en van die boze schennis;
        De boze Geest schiet u die vyer-pyl in,
        Op dat hij u brengh wanhoop in de sin.
      
      
        Zijn loosheydt neemt uwe broosheydt tot haar voordeel;
        Gelooft hem niet! noch ook uw eigen oordeel,
        Voor dat zij haar beschuldigingh, zo 't hoort,
        Bewijzen uit Gods overtuygend' Woord.
        Geen zonden, of zij gaan Gods Geest regt tegen,
        En veele, zijn bewercken en bewegen
        Zo grof dat zij die zonde in den Geest
        Schier zijn gelijk, all zijn zij 't nooit geweest.
      
      
        Mijn hert en mond heeft somtijts God gelasterd!
        Dat kan men doen all is men niet verbastert!
        Gedwongen van een Saulus door de pijn.
        't Moght raserny van kranke herssens zijn!
        In zo een Vlaagh is 't geen vrij werk der reden
        Maar niet te min een gruwzaam' overtreden!
        God dan, gelijk een Vader, sulks verschoont
        Die van zijn Soon wordt zinneloos gehoond.
      
      
        De Duyvel schiet Gods laster in mijn herte!
        Die pijlen van 't Helsch vier zijn u een smerte.
        Uuystslagen zijn 't en doornen in mijne vlees!
        Waar over mij all 't Haar te bergen rees!
        Die ziftingh is ook 't lot der beste Vroomen;
        Ja 't is haar hoofd, en Heiland ingekomen,
        Die 't overwon tot troost van zijne leen:
        't Is Satans Zond'; en uwe ellend alleen.
      
      
        Och! 't goed' hebb ik gehaat, ja wedersproken,
        Ja 'k ben in boos vervolgen uitgebroken!
        Ook Saulus is op zo een weg bekeert,
        Een voorbeeld van Gods gunst voor die begeert.
        Onwetendheid was oorzaak van zijn dwalen;
        Ik was bewust van feiling' in mijn palen!
        Voor 't zondigen ook tegen zijn gewis
        Is noch bij God boet' en vergiffenis.
      
      
        Ik hebb ontkent de waarheydt van Gods leeringh!
        Ook zulcke roept Gods Zone tot bekeering.
        d'Apostels zelfe die dwaalden in de Leer,
        Noch zelve na d'Opstandingh van haar Heer!
        Helaas! ik hebb 't bewercken en bewegen
        Van Godes Geest gestaan hardnekkigh tegen!
        Zo doet ook elk onwederbooren hert,
        Eer 't van Gods Geest zoet overmaghtig werd.
      
      
        Ik had wel eer van God genaad' ontvangen,
        Doch ben daar af vervallen na 't erlangen!
        Gedenkt van waar gij uytgevallen zijt
        En doe weer 't werk van die voorleden tijd.
        Ik hebb Gods Geest bedroeft door mijn uytblusschen!
        Ook dat gebeurt de vierighst' ondertusschen.
        Ik hebb hem smert' en smaatheydt aangedaan.
        Dat quaat wordt na bekeeringh wel begaan.
      
      
        Mijn hert is opgeresen als de baren,
        Als ander' in Gods weg voorspoedig waren;
        Om dat haar wereld betimmerde mijn ligt!
        Zelf liefd' heeft ook in vroome scheel gezight
        Mijn hert dat rijst vaack tegen Gods all-voegen,
        En 't schepsel moet ontgelden mijn misnoegen!
        Zo wordt Gods Volk wel door verzoek geparst.
        Als d'Af-godt van haar Vlees is overdwarst.
      
      
        Maar of ik wierd tot zelfs moord aangedreven
        Jobs ziel verkoos 't verworgen boven 't leven.
        En viel niet in zijn eigen Moord priem schier,
        En wierd'et niet vergeven den Cippier?
        De Satan zogt Gods Soon zelfs in te scherpen
        Gij zoud' u zelfs sleghs van de tim afwerpen.
        O danck dien Heer, die zulks geleden heeft;
        Dat gij door zijn genaë noch heden leeft.
      
      
        Ei! stap te rug van deze wentel-trappen,
        Want gaat gij noch een stapje voorder stappen,
        Licht valt gij in dien bodemloosen Put,
        Wiens vreze nu uwe arme ziele schudd.
        Verbystert schaap om die vrees uit te schudden,
        Voeg, voeg u zelfs bij onzes Herders kudden,
        Die 't swakste lam draagt in zijn trouwe schoot,
        En voor behoed van zonde tot de dood.
      
    
  