
    
      
        Vader. Ik bid mijn Heer de Medecijn
        Hij wil eens t’onsent komen,
        Mijn Dochter die leit vol van pijn
        Een mensch sou voor haar schromen.
        Wat seghje, leytse ziek te bed.
        Och ja, zij steent, zij kermt,
        Zij weet naeu zelver waer’t haar let,
        ’T is binnen in’t ghedermt.
      
      
        Ik bid u Dochter zegt mij toch,
        Waar mach u letsel wezen.
        Of je al haalt den Medecijn,
        Hij mach mij niet ghenesen.
        Hij zal u wel ghenesen,
        Zijt daar vrij in gherust.
        Het leit mij hier en quelt en woelt,
        Ik hebbe nimmer rust.
      
      
        Ay mij wat zie ik uyt’t ghesicht!
        Ik ben met haar te lijen.
        Wat schort haar Heer Medecijn?
        Schort het haar in heur sijen?
        O neen, ’t is liefde die haar deert,
        Na dat ik speuren kan,
        Ia liefde tot haar Moeder.
        Neen liefde tot een Man.
      
      
        Dit kleuter liefde draghers,
        Sou ik daar niet van weten:
        Segh ras wie dat jou vryer is,
        En hoe dat hij mach heten.
        Docht. ’T Is Iaep Piet Gierten Trijnen seun,
        Woont dichte bij Peet Ael:
        Dat is mijn hert, mijn schat, mijn troost,
        Hij isset altemaal.
      
      
        Ik segh, denckt zulke dingen niet,
        Want dat zal nooit gheschien,
        Mij dunkt het noch meer wayen wil:
        Wel! Heb ik gheen verbien?
        Ik seghje stelt dat uit u sin,
        Want dat zal nooit gheschien,
        Maar alsje immers hijlicken wilt
        Ik weter jou wel ien.
      
      
        Heer Branckje Vreecken jongste seun
        Die man die kan hem redden,
        Ia dat hyer maar eens omme kwam,
        Ik sou wel dorven wedden.
        Poep Branckje zeker ’t is wat vets,
        Hij staat mij gants niet an.
        Hoe leghje dus en pruylt en mort,
        Wat schortje op de Man?
      
      
        Niet anders Vader dan ik wil,
        Veel liever dus wat blijven,
        Als emant trouwen tegens sin,
        Om staegh met hem te kijven.
        Wel blijft zo langh die gheen je bent
        Tot dat ik jou weer vraegh,
        Ziet alst de Vader niet en wil,
        De Dochter leit te laegh.
      
    
  