
    
      
        Leert mij o Heer bedincken
        Hoochmoet te laten zinken
        dat ik moet sterven haast,
        die dood komt mij bestrijden,
        Haar wreedheid moet ik lijden,
        Verschrikt, en zeer verbaasd.
      
      
        Court is des mensen leven,
        Een hantbreet hier beneven,
        Volmoeyt, en iammer groot,
        Altijd strijdt zonder einde,
        Waar ik mij keer oft wende,
        Ontmoet mij veel aenstoot.
      
      
        Wie zal comen bestellen
        Het menichfuldich quellen
        Dat hier den mensch aencleeft?
        Gansch onvolmaeckt bevonden
        Is hij gheneycht tot zonden,
        Van zelfs niet goeds en heeft.
      
      
        Ia niet een goed gedachte
        Den mensch uit eyghen crachte
        En is bekwame niet:
        Hoe veel meer onbequame,
        Goed te doe, naar betame,
        Zonder Gods hulpe, ziet?
      
      
        God alleen//goed//geprezen
        Int ghemeen//moet//bij dezen,
        Alles in allen zijn,
        maar wat is doch den mense,
        Niet bysonders ten wensche,
        Aarde voor Gods aenschijn.
      
      
        Als een gras bloeme schone,
        Verciert staande ten toone,
        Afvalt haast moet vergaen,
        Sulx is des mensen wezen
        Ghelijck, maar zo wij lezen
        Gods woord zal blijven staan.
      
      
        Gods woord beleden goedich
        Barmhertich en ootmoedich
        Christum volghende naar
        Moeten wij al te samen,
        En schouwen t'quaet bynamen,
        Gierigheid, hoochmoet zwaar.
      
      
        Wortel van alle kwaden,
        Gierich niet om versaden,
        En hoochmoet drijft altijdt,
        Tot zonden overvloedich,
        Daarom moetmen zeer spoedich
        Hem daar van maken kwijt.
      
      
        Alles als boven schreven,
        Door Gods hulpe verheven,
        Die in ons werkt met macht,
        Den wil en dat volbringden,
        Na t'ghemoets goeder dingen
        Voornemen dach en nacht.
      
      
        Gij wel bedachte sinnen,
        Ik schenck uit goeder minnen
        V dit lied court ghesanck,
        Van gierigheid verlaten,
        Hoochmoet te leren haten,
        Oorlof neemt dit in danck.
      
    
  