
    
      
        O Over groot faveur,
        Ziet een Ambassadeur,
        Een Prins van 's Hemels hof,
        Die komt nu dalen of,
        Hij brengt de vrede naar ons wensch,
        Spreekt van hoge zaken,
        Om 't Houw'lijk te maecken,
        Tussen God en Mensch.
      
      
        Den Vorst zijn gulde staf,
        Leyd kroon en Mantel af,
        Buygt hem en valt te voet,
        Eer hij de Maget groet,
        Den Prins oodmoedelijk hem draegt,
        Niet naeder derft komen,
        Die nooit plagt te schromen,
        Dan voor God en does Maegt.
      
      
        Met een nedrig gemoet,
        Heeft hij Gods Bruyd gegroet:
        Verklaart dat eeuwig Woord,
        Uit haar sou komen voort,
        Zij overleyd in haar verstand,
        Begost eerst te vrezen,
        Betrouwde 't kost wezen,
        Door Gods mogende hand.
      
      
        O Maegt zijt niet bevreesd,
        U zal den Heyl'gen Geest,
        Omlommeren u Hert,
        Zult baren zonder smert,
        Ziet hier de Dienstmaagd van den Heer,
        U slaef wilt gebieden,
        U Woord moet geschieden,
        U wil zij met u begeer.
      
    
  