
    
      
        DOminice zeer kloeken held,
        Gij zijt tot een pilaer in Gods Kerk gesteld,
        Den Apostel aan u zijn brieven gaf,
        Sinte Pieter reykte u zijn staf.
      
      
        Does ontfink gij en wiert gesant,
        Enen Heraut, een Hemelschen Predikant,
        Tegen de Albigoysen hebt g'u gesteld,
        Die met Gods hulp verwonnen en gevelt.
      
      
        Innocent en kost u niet weerstaen,
        Als hij u zag stutten de Kerk van Lat'raen,
        Gaat Dominice gaat, preekt, preekt over al,
        Honderd duizend zal wezen u getal.
      
      
        Die gij geven zult aan Gods Kerk,
        Glorie zij aan u voor dit Goddelijck werk,
        Ist wonder dat gij de wereld verligt,
        U aenschijn blonk als gij, Waert een klein wigt.
      
      
        U suyverheyt geeft een glans,
        En ook een zeer zoeten geur der roosen krans,
        Waar mede gij de Heilige Moeder kroont,
        En zij haar liefde aan u Order toont.
      
    
  