
    
      
        DE gansche Schrift heeft niet een enig voorbeeld,
        Dat van mijne schuld bezonderheden oordeelt;
        Geen mensch' kreeg oyt vergeving, dien ik ken
        Verschuldight, zo gelijk ik schuldig ben.
        Om 't ongeloof uw 's herten te beschamen,
        Hoor hoe de Heer zelfv' uytroept zijne Namen;
        En voeg daar bij beloften, algemeen
        Voor boet' en regt geloov', aan yder een.
      
      
        ‘Heer' Here, God barmhertig en genadig,
        ‘Lankmoedig, Trouw, en overgroot weldadigh,
        ‘Die Duyzenden weldadigheid bewaart,
        ‘En schuld vergeef van alderhanden Aart.
        ‘All wie sigh keert van alle zijne zonden,
        ‘Dien werden zij gedaght geener stonden;
        ‘Ja alle Sond' en lastert werd dien Mensch
        ‘Vergeven na zijn eigen herte-wensch.
      
      
        Laat u dit woord van Jesus diep inscherpen:
        ‘Die tot mij komt zal ik gansch niet uitwerpen
        ‘All wie gelooft (geen zonde, schuld noch feil,
        Woord uytgezondert) krijg Gods eeuwig heil.
        Geen zonde dan, hoe hoog in top gesteigert,
        Verschoont uw quaat zo gij 't heil-middel weigert.
        Gods gunst is nooit uwe weygeringe waard,
        All zijt gij die nooit waardigh, die aanvaard.
      
    
  