
    
      
        WEl hem die door Gods Geest nu her-gebooren,
        Niet zondigen kan, als de On-Uyt-Verkooren
        Hoe zondigend' en sondig; buiten schoot
        Voort vallen in de Zonde tot de dood.
        Beluste Ziel om Jesus te genieten!
        Laat haare vrees uw herte niet door schieten,
        Terwijl ik u die uit Gods mond verklaar;
        Dit raeckt u niet, al quaamt gij 't all zeer naar.
      
      
        Wat is er in die ene zond' ophoopingh,
        Van bitter gall en zonden-tsamenknoopingh,
        Die lijf en Ziel in wisse dood schuld wind,
        Reght tegen God, zijn Geest, en Heiligh Kind,
        't Heel-middel dat den krancken zou genesen,
        Was hem nu aangewesen, ja bewezen,
        Zo dat hij 't zagh, ja hadd'er van een smaack,
        Als van een waar' en goede Hemel-zaack.
      
      
        De kragt van 't woord hem overstreet die waerheit
        Waar op Gods Geest doorstraalde met zijn klaarheydt,
        Ja van dien Geest hij zo een deel genoot,
        Dat hij daar door des Weerelds smett ontvloot
        Maar ach! all 't goed dat hij dus had genoten.
        Dat gaat hij nu, afvallige! verstooten,
        Ja lasteren, vervolgen wederstaan,
        En valter als versatant tegen aan,
      
      
        Hij kruycigt sig Gods Soon weer sonderhanden;
        Hij maackt Gods Soon weer opentlijck te schanden;
        Hij trapt Gods Soon als onder zijne voet;
        En aght gemeen, ja onreyn 't Heylig Bloed,
        Van 't heilverbond, waar door hij was geheiligt!
        En uytterlijck door zegelen geveilight:
        Vry-willigh, ja moed-willig, ja uit haat,
        Die duyvels vloekt, ja wenscht God alle quaat.
      
      
        Rampzaligh Wight! nu zekerlijck verlooren,
        Het waar u goed zo gij nooit waart gebooren.
        Nooit wordt uwe schuld vergeven, Kint der hell
        Onmogelijck is voor u een herstell!
        Dit weet u hert, dit doet u hooploos vrezen,
        Voor die gij haat, en wenste niet te wezen,
        Ja, kond gij, als u zelven, zond verdoen:
        Uwe straff is, als des Duyvels, zonder zoen!
      
      
        Bedughte ziel! dat ik u magh beschrijven,
        En dorft u zelfs die hoogste zond' annwrijven;
        Derft gij uwe vrees nu noch wel houden staan?
        En zeggen: die beschrijvingh gaat mij aan?
        Ik haat dien weg die God besteld t'en leven,
        Ik neeme voor zijn Geest te wederstreven;
        Te hinderen den aanwas van zijn Rijk;
        Zo niet: Stell dan uw vrees in 't ongelijk.
      
      
        Hoe schuldig hij ook staat aan veele trappen,
        Van boosheydt, die na deze boosheydt stappen;
        Is 't u ook leed? En wenscht gij 't ongedaan?
        Aan schuld ter dood kunt gij niet schuldig staan.
        Wenscht gij dat God u schulden wou vergeven?
        Woud' gij hem wel verschult zijn all' uw leven
        Voor Saligheydt, ja eeuwig van nu aan?
        Aan schuld ter dood kunt gij niet schuldig staan.
      
      
        Heeft uwe Ziel na Jesus ook verlangen?
        En ziet gij na hem uit, met herte prangen?
        t'Onvreden zijn gezelschap eeuwighlijck
        Te missen, in zijn hemelsch Koninckrijck?
        Of moet gij dat voor eeuwig zelve derven,
        Wenscht gij noch dat'et hem, en all die 't erven
        (Of wenscht' u liever dood, steeds wel mag gaan?
        Aan schuld ter dood kunt gij niet schuldig staan.
      
      
        Woud gij 't bereick van deze schuld, en 't vrezen
        Daar voor, wel eens voor all te boven wezen?
        Zijt gij bedught dat gij die hebt begaan?
        Aan schuld ter dood kunt gij niet schuldig staan.
        Bewerckt uw hert om Jesus aan te kleven,
        Zo gij u zelfs geheel aan hem wilt geven,
        En nemen hem geheel voor uwen aan:
        Aan schuld des doots zult gij nooit schuldig staan.
      
    
  