
    
      
        VElkoopers allegaer,
        Hebje geen lust te kopen,
        Een vagt, met huyt, met haar?
        Komt dog wat aengeloopen,
        Maar hoe? 'k verschrik van binnen,
        't Is menschen-vel te teer,
        Dat Barthol'meus uit minnen,
        Geeft aan zijn God, zijn Heer.
      
      
        Astiages verwoet,
        Om dat den vriend des Heren,
        Het Koninklijk gemoet,
        Tot Christum hadd' doen keren,
        Deed' hem zijn huyt af-villen,
        En dat van hoofd' tot hiel,
        Maar Barthelt dogt vast stille,
        Al nieuw-vel, voor mijn ziel.
      
      
        Maar vriend zegt eens hoe kond,
        Gij in u le'en gedueren,
        Zo veelderhande wond,
        Den tijd van zo veel ueren,
        Gestroopt, gekerft, gesneden,
        Ontmuyst, ontaert, ontseent,
        Van boven tot beneden,
        Tot aan het naekt gebeend.
      
      
        Het was mijns Meesters kruys,
        't Was de euwigheit van dagen,
        De vrugt van Godes huis,
        Die mijn de pijn deed' dragen:
        Het waren de helsche vueren,
        Die mij deden ten dank,
        Dit altemaal besueren:
        Want eeuwig duert te lank.
      
      
        Nu Velle-vulders hoort,
        Onkuysch' en gulsige mensen,
        Die gaern u ziel vermoort,
        Om maar te vullen u pensen,
        Kastijd vel, vlees, laat snijden,
        't Lichaam met matigheyt,
        Op dat u niet benijde,
        Christus zijn eeuwigheit.
      
      
        En gij, die tot op huyd',
        In zonden neer blijft leggen,
        Schut dog 't oud' vel eens uit,
        Ag, laat u dog geseggen,
        Want anders 't zal eens wezen,
        Als 't vel zal zijn ontbloot,
        De ziele dan met vresen,
        Zijn eeuwig levend' dood.
      
      
        Apostel bloedig, root,
        Krijgt ons naar u exempel,
        Van 't oude vel ontbloot,
        Een plaets in Godes Tempel,
        Op dat wij daar te gader,
        Door Barthol'meus zijn bloed,
        Eens en altoos maar naarder,
        Zien mogen 't hoogste goed.
      
    
  