
    
      
        Hoe lang hebt gij besloten Heer
        Mij te vergheten alzo zeer?
        Salt altijd zijn end nemmer enden?
        Wilt gij u van mij eeuwich wenden?
        Die benaut den zo lange zo meer.
      
      
        Hoe lang zal noch dat herte mijn,
        Vol van angst end van smert zijn?
        End daartoe vol sorghen met dezen?
        Hoe lang zal mijn vijand noch wezen
        Mijn verwinner tot mijnder pijn?
      
      
        Aanziet mij, God, gij zijt mijn kracht,
        Troost mijn hert, dwelck u doet zijn clacht,
        Wilt mijn duister ogen verclaren,
        Dat ik in den slaap niet moet varen,
        Des boots, end daar blijde versmacht.
      
      
        Op dat hij die mij sterk bevecht,
        Niet segg hij is neder gheleght,
        En dat de vreugd mijner vijanden,
        Niet dobbel werde t'mijnder schanden,
        Ziende den val van uwen knecht.
      
      
        Op u Heer, staat mijn hoop alleyn,
        Neemt weg mijn cruys en noot nietcleyn,
        Wilt mij uwe vreugd wederbringhen,
        Zo zal ik u loven met singhen
        Voor u weldaden int ghemeyn.
      
    
  