
    
      
        't MOet regenen of vriesen,
        Dat brengt de Winter mee,
        Wie soud hier anders kiesen
        Sprak wijlen Dorothee?
        Wanneer zij hing getogen
        Voor Christus aan de pley;
        Nu moetmen wat gedogen,
        Hier namaels komt de Mey.
      
      
        De Mey van 't eeuwig Leven,
        Daar is geen Herfst nog Lent,
        Geen sweten nog geen beven,
        Men blijft daar ongeschent:
        De Leliën en Roosen,
        Zijn in dat Land gewoon,
        Te blinken en te bloosen,
        Altijd al even schoon.
      
      
        O Lent, O zoete Zomer!
        Na u verlang mijn Geest,
        U wensch maakt mij heel vromer,
        Als yemand oyt geweest,
        In de aldergrootste lusten,
        Des Werelts hebben mag,
        Want eeuwig zal ik rusten,
        Voor enen harder dag.
      
      
        Al diergelijke woorden,
        Sprak Dorothea fier,
        Daar het den Regter hoorden,
        Terwijlen den Griffier,
        Nu voor hadde gelesen,
        Haar Vonnisse des doods,
        En tot het swaert verwezen,
        De reine diensmaegt Gods.
      
      
        Hij nog belust tot gecken,
        Zo als zij ging ter dood,
        Sprak, wilt gij zo vertrekken,
        Schoon kind, na de open schoot,
        Uw's Bruidegoms? daar de Hoven,
        Haar vrugten alle Maand,
        Zo dragen als beloven,
        De Christenen vermaent?
      
      
        Sent mij zo komt gelegen,
        Een proefje drie of vier,
        Van dien gebloemde zegen;
        Zij sprak, 'k zal 't doen Griffier:
        En trad gemoedigt heenen,
        Na 't bloedige schavot,
        Bad God, wilt hem verleenen,
        Genae voor dezen spot.
      
      
        Mits daeld' een Engel neder,
        Brengt Paradijs gewas,
        Zij sprak brengt dit stracx weder,
        Om Gods wil brengt het ras,
        Terwijlse mij onthoofden,
        U is tog wel bekent,
        Aan wie ik flus beloofden,
        Dit hemelse present.
      
      
        Den Engel sweefden heene,
        De maegt vergoot haar bloed,
        En de Engel is verscheene,
        Met zo verweend een groet;
        Theophilis herte verkeerde,
        Door 't wonder over groot,
        Dat hij Gods Hof begeerde,
        Door 't zwaert gebragt ter dood.
      
      
        O Dorothee! des Heren,
        Getrouwe Martelars,
        U voorschirft doet ons leren,
        Al wat hier suur of harts,
        Te lijden valt, zo dragen,
        Gelijk men is gewend,
        Des Winters op 't behagen,
        Van de Hemelrijksche Lent.
      
    
  