
    
      
        Wie is die zal wonen eenpaer,
        In u lieflijcke Tenten Here?
        Wie zal doch verkeren hier naar,
        Door u goedheid zonder ghevaer,
        Op uwen heylighen berg met ere.
      
      
        Het zal wezen die mensch eerbaer,
        Die steeds wel doet in allen dingen
        End recht handelt int openbaer,
        Wiens mond dat oprecht is end waar,
        Ghestadelijcken zal voortbringhen.
      
      
        Die gheen achterclap spreekt onvroet,
        Tot zijnes naestens smaet en schande
        Die tegen hem ook niet misdoet
        Noch mishandelt: maar hem behoet
        Voor oneeren menigherhande.
      
      
        Die ook den Godloosen niet en acht
        End daar toe eerst tot allen stonden,
        Hem die den Heer vreest met aendacht,
        Die zijn beloften heeft volbracht,
        Al waren ook zijn schade bevonden.
      
      
        Die tot woeker niet gheeft zijn ghelt
        End gheen gaven oyt heeft ghepresen,
        Om t'recht des vrouwen met ghewelt
        Te breecken, die zo is ghestelt,
        Zal voorwaar ghelucksalich wezen
      
    
  