
    
      
        KOmt mijn beminde, mijn beminde Bruyt,
        Komt in mijn hof, en plucked 't Edelste Fruyt,
        Den granaet en roosen,
        Zeer lieffelijk bloosen,
        Het Nagtegaeltje slaat een goed geluid.
      
      
        Mijn onbevlekte komt in zoete Tael,
        Schoonheid en rijkdom verwint g' altemaal,
        Gij kwaamt voor mijn spelen
        Eer de Aerd had haar delen,
        Eer dat stond 't gespan in des Hemels Zael.
      
      
        Als een jonk Herteken neemt gij u loop,
        Van Vrees en liefde en van heyl'ge hoop,
        Zult gij Moeder wezen,
        O Maegt uytgelesen?
        Gij zult niet leven na 's werelts beloop.
      
      
        Maar gij zult voorgaen en zijn de eerste maegt,
        Die met b'loft suyverheyt aan God opdraegt,
        Does presentatie
        Met zo veel gratie,
        Van een zo jonge Maegt, heeft God behaegt.
      
      
        Sulk Off'rant in den Tempel nooit geschiet,
        Zoo waert, dat dit maegdeken God aenbiet,
        Gij maar oud drie Jaren;
        O Hemelsch scharen,
        Komt zingt Maria 't lof met een Nieu Liet.
      
    
  