
    
      
        HEyligman, Den Heer heeft u besint!
        Sint Johan, Gij zijt van God bemint.
        En waert bemint voor dezen tijd,
        Al eer gij nog geboren zijt,
        U God gij kent, Eer gij gebooren bent.
      
      
        Sacharias, U Vader was bevreesd,
        Als hij was, Aan den Altaar geweest,
        Wanneer den Engel hem verklaart,
        Dat hem sou zijn een Soon gebaard,
        Die ongeblaemt, Jannes zou zijn genaamd.
      
      
        Moeder ging, En u zes maanden draegt,
        Zij ontfing, Gods Moeder ende Maegt,
        Zij spreekt Gods Moeder eer en deugt,
        Gij prijst den Heer met groot geneugt,
        En springt verblijd, Als nog besloten zijt.
      
      
        U Vader stom, Schreef na des Engels woord,
        Dat daarom, Zeer kort na u geboort,
        Elk van een ander name sprak,
        Op dat zij zouden met gemak,
        Weeten bequaem, Johannes is zijn naam.
      
      
        Nog zeer jong, Was hij van jaren maar,
        Als hij gong, Hem kleeden in het haar,
        En leefde zo met vreugd in pijn,
        Als Heremijt in de Woestijn,
        Liet hem versaen, Met Honing en Sprinkhaen.
      
      
        Hij ging voor, In deugden onvervaert,
        Godes woord, Heeft hij den mensch verklaart,
        Joden dagten 't was haren Heer,
        Johannes kent den Here meer,
        Sprak die is 't ziet, Maar ik en ben het niet.
      
      
        Sprak tot hen, heeft haar geopenbaard,
        Ik maar ben, Een stem die u verklaart,
        Maekt u des Heren weg bequaem,
        En preke u des Heren naam,
        Die ik zijn schoen, Niet waerdig ben te ontdoen.
      
      
        Ziet het Lam, Gods Soon onbesmet,
        Dat daar kwam, Om te voldoen de Wet,
        't Welk al des Wereld zonden draegt,
        Geboren van een suyver Maegt,
        Dies zijt verbleyt, Dit Lam ons al bevrijt.
      
      
        Jannes loopt, En preekt de mensen aan,
        En hij doopt, Christus in de Jordaen,
        Doen op God kwam den Heyl'gen Geest,
        Als een Duyf sitten onbevreest,
        Hoort Joannes schoon, Dit's mijn beminde Soon.
      
      
        Op het laetst, heeft hij zijn bloed,
        Als verbaasd, Herodes was verwoet,
        Om dat Joannes hem bekyft,
        Van 't overspel dat hij bedrijft,
        Door dit vermaen, Liet hij hem 't hoofd af slaan.
      
    
  