
    
      
        EEn koude schrik rijd mij door alle leden!
        Als ik gedenck de swaar' omstandigheden,
        Waar meed' ik hebb mijn over-swareschult,
        Verr boven die van andere, vervult!
        Wat swaarheydt kunt gij op uwe schulden leggen,
        Die ik niet merck (och! laat mij dit niet zeggen
        Met oogh of mond van een vervloekte Cham!)
        Dat in de schuld der oude Vaders kwam?
      
      
        'k Hebb tegen 't ligt gezondigt van veel weeten!
        Zo magh ook wel der Vad'ren zonde heten
        Mijn feil ik na veel voor beraad bedreef!
        Zo David: die Uriaas Brieven schreef.
        Ik viel na Gods bezonder' openbaringh!
        Zo Salomo, na naackte God verklaringh.
        God had mij eerst verlost, ja wel gedaan!
        Dat quaat heeft Loth en Noach ook begaan.
      
      
        Ach! ik heb meer als eens dien drek hernomen!
        Dat lot is Loth en Petrus overkomen.
        Ik zondigd' op een kleen en sleght versoeck!
        Zo loochend', ook de laatste met een vloekt
        Mijn zonden zijn een groove tezamen knoopingh!
        Wat was er in Manasles een ophopingh!
        'k Hebb lang volhard in wederspannigheydt!
        De Murder heefts' op 't kruys eerst af-geleidt.
      
      
        Laat dit verhaal in u geen zonde stijven;
        Maar alle zond', en wanhoop buiten drijven;
        Uwe schuld die is all oud en swaar genoeg;
        Dat sigh uw ongeloof' daar bij niet voeg'!
        Hebt gij u geld aan ijdelheid vertrijffelt?
        Te noodiger is 't dat gij twijffelt;
        Zo gij uwe oor voor Jesus niet meer sluit,
        Kom vrij, hij zal u geenszins 's werpen uit.
      
    
  