
    
      
        Aenhoort uwen roep al tezamen,
        Lieve broeders en zusters ghemeyn,
        Met veel rijke na t'betamen,
        Noch edel van state rein,
        En zijn der gheroepen in s'Hemels pleyn,
        Die lust hebben in de wereld,
        En Gods woord achten zeer cleyn.
      
      
        Niet veel wijze na den vleze,
        En zijn der gheroepen voorwaar,
        Maar die arme zijn van gheeste,
        Die zullen verblijden hier naar,
        Al zijn ze vervolcht hier ende daar,
        God heeft ze al uytvercoren,
        Dus vreest niet gij kleine schaer.
      
      
        Denckt hoe veel dat er waren,
        Bevrijt en behouden voor scha,
        Doen Noë zijn achtster ginck varen,
        En de wereld verginck om die qua,
        En als de vijf steden van Sodoma,
        Met den vuere verginghen,
        En wasser maar drie door Gods ghenae.
      
      
        Van zes honderd duizend personen,
        En quamender maar twee int land,
        Van Beloften zeer schone,
        Dwelck was zeer triumphant,
        Dat is een figuer, vaet dit verstand,
        Al op dat eewich leven,
        Dat lieflijck is ende plaeysant.
      
      
        Zij waren niet al aenghename,
        Die met Gideon zouden staan,
        Dan drie honderd eersame,
        Die uyter hand lecten saen,
        Die bevreesd waren hiermen t'huyswaerts gaan,
        Want zij niet zijn bekwame.
        Om tegen die vijanden staan.
      
      
        Zacharias (wilt dit merken)
        Schrijft in zijn derthiende claer,
        Dat Gods volk in drie percken,
        Zal ghestelt zij ende twee voorwaar,
        Werden uytgeroyt, maar de derde schaer,
        Werd als goud door den viere,
        Gheloutert, dit is openbaer.
      
      
        Een stad vol alder goeden,
        Wees den Engel Esdras goedertier,
        Wiens weg (wilt dit bevroeden,)
        Is maar eens mensen voet breet fier,
        Op d'een sijde water en op d'andre vier,
        Hoe condt gij daar in gheraken,
        Gij en doorgaat dat nauwe eerst hier.
      
      
        Noch schrijft Esdras verheven,
        Int vierde boek int achtste zeer claer,
        Dat er veel gheschapen zal wezen,
        Maar weynich behouden hier naar,
        En ghelijck dat men vint veel aarde zwaar,
        Om aarden vaten te maken,
        maar luttel om gouden t'is openbaer.
      
      
        Ghelijck die grote vloeden al,
        meerder zijn dan een druppel zoet,
        Zo is der Godlooser ghetal,
        Meerder dan Gods kinderen goed,
        Och hoe claechelijck ist, zijt dies wel vroet,
        O mensen wilt u bekeeren,
        Ende niet meer zonde en doet.
      
      
        Ook spreekt Christus verheven,
        Dat de weg is smal en cleyn,
        Die daar leit tot den leven,
        En luttel vinden hem certain,
        Dus wilt u maken van zonden rein
        En leven na t'woort des Heren,
        Op dat gij komt bij Christum ghemeyn.
      
      
        De weg is groot en wijde
        Die ter hellen leit wilt dit verstaen
        Zij gaan derwaarts aan alle zijde,
        Zo de Schriftuere ons doet vermaen,
        Want de Helle heeft haar wijdt open gedaan
        Zo wij in Esaias lezen,
        En veel zijn der die daar in gaan.
      
      
        Noch stater claer wilt horen,
        Dat er veel gheroepen zijn
        maar weynich uytvercoren,
        Spreekt Christus, verstaat wel mijn,
        Want zij niet en trekken ene lijn
        maar beminnen de duysterheden,
        meer dan het clare zonne schijn.
      
      
        Schickt u na de behoorte,
        Spreekt de Jeer, verstaat dit al,
        Dat gij al door de poorte
        In gaat die daar is zeer smal,
        want menich daar na arbeiden zal
        Ende en zal daar niet in comen,
        Om dat hij niet en is vant ghetal.
      
      
        Tis tijd (heeft Petrus gheschreven)
        dat d'oordeel haar zal comen aan,
        Al die gherechtelijck leven,
        Ghelijck kinderen Gods onderdaen:
        Ist dat de rechtveerdige nauwe en zal staan
        Int boek des levens ghepresen
        Hoe salt met den ongheloovighen gaan.
      
      
        Broeders en zusters reene,
        Bidt voor mij zo doen ik voor dy
        Op dat wij alghemeene
        moghen gaan door dezen weg vro,
        Zo zullen wij hier namaels wezen bly,
        Als wij bij een vergaren,
        haar niet dan eeuwighe vreugd en zij.
      
    
  