
    
      
        Rijk God wie zal ik claghen,
        Mijnen druck ende zwaar verdriet
        Hier en is niemand ten dagen,
        Die mij ook bystant biet
        Dus lijdt mijn herte rouwe
        Ende daar toe grote pijn
        Lief dede ik v ontrouwe
        Zo ware die schulden mijn.
      
      
        Eens siaers stond int herte,
        Van een rein Vrouwelijc graen
        Nu lide pijne ende smart,
        Om dat ik ben wt gedaan
        Van rou mijn ogen leken,
        En lijden groot verdriet
        Ik zie ik ben versteken
        Ik en weet die cause niet.
      
      
        Niet trouwe Lief wilt horen,
        Altoos na vrienden raad
        Ik en bender niet toe geboren
        Om te comen in sulcken staat.
        Mijn goeyken is te kleine
        Na v rein Maechdelijn fijn,
        Dus leit mijn harteken in weyne
        Om dat ik om tgoet ballinck zijn.
      
      
        Och goed gij doet mijn quelen,
        Ende lijden grote pijn,
        Ik ben noch een te veele
        Daar ik willecoome plach te zijn,
        Dus gha ik achter lande
        Als een man desperaet,
        Lieff dit duncke mij wezen schande
        Dat het goed voor die lieffde gaat.
      
      
        Wat dinghe heb ik bedreuen,
        Tegen v rein Maechdeken zoet
        Dat gij mij wilt begheuen
        En warpen onder de voet,
        Dies moet mijn harte trueren
        Ende lijden pijne groot,
        Sou dit noch langher dueren,
        Ik waar veel lieuer dood.
      
      
        Al ben ik dus bedroghen,
        Met v rein Maechdelick zaad
        En valschelijck beloghen,
        Het compt bij uwer daad
        Sprak ik te naar v ere
        Zegt mij dat Maechdeken coen,
        Anders dan deucht en ere
        Als gij meucht v seluen doen.
      
      
        Ten had mij niet ghespeten
        Al t'leet dat gij mij doet
        Hat gij mij niet verweten,
        Dat ik was te cleyn van goed
        Daarom dat zal ik mencken,
        Schoon lief die trouwe van dijn,
        Ik zal der noch langhe om dencken
        Alst v vergheten zal zijn.
      
      
        Oorloff rein creatueren,
        Die eens was de liefste mijn
        Meyndy dat ik zal treuren,
        Alst moet gescheiden zijn
        Och neen ik bloem verheuen,
        Van v neem ik de keer
        Al hebdy mij dus begheuen,
        Schoon Lieff men vinter meer.
      
    
  