
    
      
        Laat ons dat woot Gods prijzen,
        Gij Christen alghemeyn,
        Het doet die ziel verrijsen,
        En maakt de zijnen rein,
        Maar ongheloovichede,
        den gheest beswaren doet,
        d'Woort Gods brengt ons in vrede,
        dat edel graenken zoet,
        daar t'al bij leven moet.
      
      
        Dat woord Gods is zo crachtich,
        Van machte alzo groot,
        Wie dat gheloofr waerachtich
        Hij leeft al waar hij dood,
        Verlooren zal hij wezen,
        Zo wie des niet en doet,
        T'gheloof moet ons ghenesen,
        T'welck komt doort graenken zoet,
        daar t'al bij leven moet.
      
      
        Tis de moeder vercoren,
        Zo ons de schrift maakt vroet,
        daar wij door zijn herboren,
        In alle deuchden goed,
        Om wellust te versaken,
        Van eyghen vlees en bloed,
        dus can ons t'woort Gods maken,
        dat edel graenken zoet.
        daar t'al bij leven moet.
      
      
        Dat staat claerlijck gheschreven,
        Vertsaghet cleyn en groot,
        dat de mensen niet leven
        Allene bij het brood,
        Maar ook bij alle leer,
        die uit Gods monde vloet,
        dus moet ons al regeren,
        dat edel woord Gods zoet,
        daar t'al bij leven moet.
      
      
        Hoe zouden wij doch leven,
        Zo daar gheschreven staat,
        Ware ons niet ghebleven
        dat Goddelijcke saet,
        Als Sodoma die zonken,
        Al in des duyvels broet,
        Maar nu is ons gheschoncken,
        dat edel woord Gods zoet,
        daar t'al bij leven moet.
      
      
        Christus de Heer ghepresen,
        Sprak tot zijn jonghers cleyn,
        Waerachtich zo wij lezen,
        door t'woort zijt gij rein,
        Niet door ons eyghen werken,
        Noch door verdiensten goed,
        Gij Christen wilt aenmercken,
        dat edel woord Gods zoet,
        daert al bij leven moet.
      
      
        Het is een zweert van crachte,
        Zo Paulus doet vermaen,
        des bozen vijands machte,
        daar door wij al ontgaen,
        Syn macht wordt hem benomen,
        Ghetreden onder de voet,
        Het is tot onzer vromen
        Dat edel woord Gods zoet
        Daar t'al bij leven moet.
      
      
        Tis een harnas van weerden
        Het brengt ons uytter noot
        Zij gaan daar door ter aarden
        Helle, Fuyvel en dood
        Het can de pijlen schutte
        Van den vijand onvroet,
        Het is ons siele nut
        Dat edel woord Gods zoet
        Daert al bij leven moet.
      
      
        Dat wij eewelijck leven
        Die geloovige ghemeyn
        Dat doet Gods woord verheven
        Dat Goddelijcke greyn,
        Om dat wij vast betrouwen
        Met hert, sin en ghemoet
        Ten laat ons niet verstouwen
        Dat edel woord God zoet,
        Daert al bij leven moet
      
    
  