
    
      
        O God aenhoort dezen droeven sang,
        Mijn hert is ang,
        Om Ierusalem, wilt horen,
        Na haar staat alle mijn verlang,
        Ik ben zeer swang
        Om Syon uytvercoren,
        Och mochte zij mijn, nu troosten fijn,
        Want ik hier niet//hoor dan verdriet,
        Van die mijn ziele verstooren.
      
      
        Komt hier, aenhoort, mijn droefheyt groot,
        In mijnen noot,
        Mijnen gheest is zo bange,
        Hoe soud ik u een lied met moed
        Nu singhen bloot
        Van des bruyt Zyons sanghen:
        Als ik op haar//denck openbaer,
        Zo sucht ik, ziet//met zwaar verdriet,
        Als een int donker gevangen.
      
      
        Sing ik, o Heer, van u Goddelijck woord,
        Twert niet gehoord,
        Maar bespot van deze scharen,
        hoe en soud' mijnen gheest niet zijn verstoort
        Van dit discoort:
        Ik ben in noot van baren,
        Had ik doch een, uit Zyon reen,
        Met wolcken ik hier//God dancken mocht ziet,
        Zo soud ik blijschap vergaren.
      
      
        Ghetrou sing' ik met David ziet,
        Hoe zoude ik het
        Daar droefheyt is voor handen,
        Den Here na sin lied,
        Hoort dit bediet,
        Zo herte in vreemde landen:
        En daar Gods leer//niet en is in eer,
        Daar zijn stemme voort//niet en is in behoort
        Maar werd vermoort met, schanden.
      
      
        O Ierusalem, hoe soud' ik dijn
        Vergeten zijn:
        Ist dat ik u vergete,
        Zo moet den rechter hand van mijn,
        Vergheten zijn
        Hier boven hoog geheeten,
        Want gij zijt rein//Gods bruyt certain,
        Gij hebt ook pleyn//Gods woord alleyn,
        Dit meucht gij wel vermeten.
      
      
        De tonghe moet mij cleven aan
        Mijn wanghen saen
        Ist dat ik niet en dencke
        Opu, o Syon, hoort mijn vermaen,
        Ik wou eer gaan
        Mijn lichaam voor u schencken,
        Eer ik soud dijn//vergeten zijn,
        Want gij doch zijt//mijn vreugd altijd,
        Niemand en mach u crencken.
      
      
        Troost mij, mijn God, mijn prinse bly,
        Want ik, hoort mij
        Gants droevich ben van gheeste,
        Met u moet ik eens rechten vrij,
        Waarom hebdy
        Mij hier gezonden meeste,
        Want ik voor zoet//crijch bitteren roet,
        Voor blijschap meest, enen droevighen geeste
        Tis nu eylaes mijn feeste.
      
    
  