
    
      
        Och wie zal mij al met verstande leereqq,
        Die rechte waerheyrt uit dat woord des Heren,
        Wat gierigheid is en wat zijn haar vruchten,
        Die mij zo menichmale doet versuchten,
        Want tis voor God een grouwelijc afgrijsen,
        Daarom wil ik den barmhertigen prijzen,
      
      
        Wel dien die den nootdruftigeqq versaden,
        God zal hem verlossen alvanden kwaden,
        En behouden in den noot bij den leven,
        Noch niet in zijn vijanden handen geven,
        Maar zal hem vertroosten in druck en lijdeqq,
        Int bedde zijner cranckheden verblijden.
      
      
        Barmherticheyt en liefde tallen stonden,
        Bedekt de menichte van smenschen sondeqq.
        Wie zijn ghelt leent den vroomen armen teere
        Die leent dat een zo groten rijcken Here,
        Maakt vrienden dan zijnen Mammon op eerden,
        Twort hem een schat ter noot van groter waerden.
      
      
        Den vrecken haat zijn vrienden deur hoochmoeden,
        Die daar arm zijn, ende cleene van goeden,
        Maar den vromen rijcken al heeft hij wilde,
        Den armen is hij barmhertich en mild,
        En maakt vrienden van zijn goed en zijn dagen
        Geld huis noch hof zal niemand mede drageqq.
      
      
        Een milden, staat na gheen huizen noch hoven,
        Maar hij vergadert zijn schatten hier boven,
        Zo Christus dat geboden heeft met crachten
        Maar veel op dat ghebodt zeer weynich achten
        Bedenkt toch eer wij lijden meer vervolgen
        Of God daarom op ons niet is verbolghen.
      
      
        Zo barmhertich was die Sareysche vrouwe,
        Al had zij maar een weynich meel behouwe,
        Helias noot, uit liefden zij aenveerde,
        Biek hem eerst brood, zo veel als hij begheerde,
        Gods goedheid groot, en heeft haar niet bezweken,
        Tot in haar dood en leed zij geen gebreken.
      
      
        Sachens door zijn hertelijck ontfermen,
        De helft van zijn goeden gaf hij den armen,
        Sochte een huis als die in liefde branden,
        Dat niet en is gemaakt van smenschen handen,
        na die huysinge heeft Gods volc verlangen,
        Die gierigheid geenszins zij aan en hanghen.
      
      
        Een knecht Gods heeft een lust in caritaten,
        denct niet om zijn kindren groot goed te laten,
        Want deur rijcdom lustich eten end drinken,
        Wortmen hooveerdich op God niet en dincken,
        Wie zijn erfgh'naem vergadert grote sommen
        Zijn dicmaels oorzake van haar verdommen.
      
      
        Wie God lief heeft en vrij wil zijn van smerten,
        Valt u schat toe, set daar niet aan u herten,
        Verstaat Davids, vlecht doch gheen vijghebladen,
        die raept en schraept en zijn niet om versaden,
        Dat's gheen toeval maar t'is een gierich wezen.
        Die zo rijk wordt is arm voor God in dezen.
      
      
        Tis v gezeid o mensen al te samen,
        Dat God u eyscht barmherticheyt bij namen,
        Ende liefde te oefenen ootmoedich,
        God salt u wel betalen overvloedich,
        En vertroosten in noot als zijnen broeder,
        Als een kint troost sijnder bedroefde moeder
      
    
  