
    
      
        O Heer staat doch altijd in mijne sinne
        Mijn ziele verlanget om bij u te zijn,
        mijn hert is om broken door u minne
        och wanneer zal ik comen voor u aenschijn.
      
      
        Gij kleine vergadering' wil niet vrezen
        Wie verwint zal de krone ontfaen
        Ik com tot u ik en laat u geen wezen,
        Mijn uytvercoren en wilt u niet verslaen.
      
      
        Gij schoonste onder de kinderen der mensen,
        mijn ziele verlanget om bij u te zijn,
        Na u zaligheid moet ik altijd wenschen,
        och wanneer zal ic comen voor u aenschijn:
      
      
        Staat op mijn vriendinne, want nader komt
        Wie verwint zal de krone ontfaen
        ,mijn bruyt, gij hebt mij dat hert ontnomen
        O mijn uytvercoren, en wilt u niet verstaan
      
      
        O Here, komt doch tot mijner baten
        Mijn ziele belanget om bij u te zijn
        gij zijt mijn stercheyt en wilt mij niet verlaten
        Och wanneer zal ic comen voor u aenschijn.
      
      
        Ic ben uwen trooster wilt u niet vervaren,
        Wie verwint, zal de krone ontfaen
        Ik zal u int vier en water bewaren,
        O mijn uytvercoren en wilt u niet verslaen
      
      
        O Heer, hoe zal ik u te vollen gedancken
        Mijn siels verlangt om bij u te zijn,
        O edel wijnstok lavet doch u ranken
        Och wanneer zal ik comen voor u aenschijn.
      
    
  