
    
      
        Och broeders weest doch niet bedroeft
        Gij die 't hier moet besueren,
        In de wereld is ons druck belooft,
        Maar ten zal niet eeuwich dueren,
        Een weynich tijds duert ons ellent,
        Maar de eeuwige vreugd neemt geen endt,
        Och broeders ende zusters weest dit bekent.
      
      
        Al dit lijden van dezer wereld is cleyn,
        Doen Paulus woorden blijcken,
        Hij achter bij de vreuchde certain
        Niet weerdig te gelijcken,
        Och broeders wilt hier acht op slaan.
        Ontsiet u niet den nauwen weg te gaan,
        Die daar leit tot den leven, als wij verstaen.
      
      
        Den ruymen leit tot der verdoemenis
        Welk Christus pad niet en hielde,
        De vreugd die hier ter wereld is
        Het is een kleine weelde,
        Oft wij hadden ghetriumpheert,
        Oft dat wij worden gepersequeert,
        Wat is het alst is ghepasseert:
      
      
        Als wij dna in de glorie zijn
        Die daar is zonder einde,
        Niet zal ons letten druck oft pijn,
        Noch de voorleden ellende,
        Zalig zijt gij, die hier schreyt,
        Ende dorstet na de gerechtigheid,
        Want gij zult lachen, zo Christus zeid.
      
      
        Ghedenckt wat daar geschreven staat,
        Hier mede wilt u stillen,
        Zo wie (spreekt Christus) om mij verlaat,
        Oft om des Euangelijs wille,
        Huis, hof, akker, hebt gheen ghetreur,
        Gij zult hondertfout ontvangen daar veur.
        Hier naar dat eewich leven, ten is geen leur.
      
      
        Het is al tijdelijck wat hier blijct,
        Dat men nu ziet met ogen,
        O Christen, daar niet op en kijckt,
        Maar wilt u laten ghenoeghen,
        Als God u voedtsel end deksel gheeft,
        Want daar niemand af en leeft
        Van dat hij overvloedich heeft.
      
      
        Waar wij zijn int aertsche dal,
        In Steden oft in dorpen,
        Soecken wij dat rijke Gods over al,
        Zo wil hij ons toe worpen,
        Zijn beloften en faelgeren, nemmermeer,
        Och vrienden blijft bij Christus leer,
        En werpt u betrouwen niet van den Heer.
      
      
        De Heer heeft alsulcken treck
        Tot allen die hem vrezen,
        Zij en hebben geen gebreck
        Aan eenich goed, zo wij lezen.
        Arbeid met uwen handen alst behoort,
        Beveelt den Here de sorghe voort,
        Hij zoekt voor u, geloofd het woord.
      
      
        Troost u met Christus woorden schoon,
        Zijn woorden en zijn geen gloofen,
        En vreest haar niet die t'lichaem done,
        Maar wilt sorchvuldicheyt loofen
        In Gods handen u altijd stelt,
        Want hij heeft onze haeyren ghetelt,
        Zijn macht is boven Babels geweld.
      
      
        Der rechtveerdiger zielen zijn in Gods hand,
        En laat u niet vervoeren
        De pijn des doots na mijn verstand,
        En salse niet aanroeren,
        Gods volk wordt vast uytgeroot,
        Gecastijt, maar niet ghedoot,
        Zo Paulus zeid, wij lezen bloot.
      
      
        Of wij leefden na den vleys,
        End wandelden na onzen lusten,
        Zo moesten wij noch sterven, smaect dit een reys
        Nu verhopen wij te rusten,
        want wij door t'geloof gerechtveerdigd zijn,
        Der zonden gestorven, verstaat wel mijn,
        Begraven in dat doopsel fijn.
      
      
        Nu wij staan op sulcken voet,
        Dat wij Gods leven
        Zo laat ons blijven bij Gods woorden goed,
        Ghelijck als de Apostelen dreven
        Slecht ende recht in zijnen graet,
        End achten op gheen vernuften praet,
        En laat u niemand ontrecken de maet.
      
      
        Oorlof broeders waar gij zijt,
        Ik groet u al te samen,
        Blijft volstandich in den strijd,
        Wilt op gheen mensen ramen,
        Behoudt d'Apostelsche leeringhe net,
        Op dat u niemand en belet,
        Laat ons waken int ghebedt.
      
    
  