
    
      
        Des boos doenders wille zeer kwaad,
        Ghetuycht seeckerlijck met der daad
        Dat hij niet vreest den Here,
      
      
        Want hij hem int boze behaecht,
        Twelck hij niet hatet noch beclaecht,
        Maar spot den vromen seer.
      
      
        Zeer schadelijck is de leer zijn,
        Vol van leughen ende fenijn,
        End hij laat hem niet leren,
      
      
        Des nachts denckt hij niet dan schalckeyt
        Hij wilt blijven in der boosheid,
        End van gheen kwaad hem keren.
      
      
        Heer u goedheid end u woord waar,
        Tot der licht end den Hemel claer,
        Hen strecken na ons wenschen.
      
      
        V oordeel vast als een berg staat,
        V recht diep als een afgront gaat,
        Gij behoed vee end mensen,
      
      
        Hoe groot is dijn goedheid eenpaer,
        Hen die onder u vleughlen haar
        Te begheven ghedincken
      
      
        Haar begheert vervult gij met goed
        End aan uwer wellusten vloet,
        Voert gij die datse drinken.
      
      
        In u is des levens fonteyn,
        End u claerheyt gheeft ons alleym
        Licht en verstand om merken.
      
      
        Over die herten onbevleckt
        V goedheid, o Here, strekt,
        Die steeds schijnt in u werken.
      
      
        Dat mij de voet des mensen wreet,
        Niet en vertreed', en mij gheen leed
        En doe, noch sta mits dezen.
      
      
        Hoe de boze vergaen doch ziet,
        Zij blijven in eeuwich verdriet,
        Zonder verlost te wezen.
      
    
  