
    
      
        Looft den Heer met stemmen bekwame,
        Dankt hem voor zijne goedigheid,
        Gij alle die hier zijt te same,
        Roemt zijn grote barmherticheyt
        Laat ons hem al van herten prijzen,
        Want hij is vriendlijck ende goed,
        Loven end stedich eer bewijzen,
        Van herten rein, lieflijck en zoet.
      
      
        God toont ons zijn ghenaed' verheven,
        End laat ons zijn woord leren rein,
        Nodicht ons alle tot den leven,
        Roept ons vriendelijck int ghemeyn,
        Dus laat ons van den weg der zonden
        Tot hem keren alle te saem,
        Hij is zeer barmhertich bevonden,
        Laat ons hem loven zeer bequaem.
      
      
        Plant zijn woord in u herte binnen,
        En leeft doch weerdelijck daar na,
        Hertgrondelijck wilt hem beminnen,
        Spreekt van zijn wet vroeg ende spa,
        Eert hem altijd uit al u crachten,
        Weest in goede werken vruchtbaar
        Hebt den Here in u ghedachten,
        Danket en looft hem allegaer.
      
      
        Des Heren goedheid en ghenade,
        Blijcket in zijne daden al,
        Hij toont ons altijd vroeg end spade,
        Zijn grote liefde in dit dal,
        Prijst hem in alle uwe werken,
        V ziele, hert, ende ghemoet,
        Laat zijnen lof altijd verstercken,
        Dankt den Here vriendlijck en goed.
      
    
  