
    
      
        Ioannes sprak met woorden zoet,
        Zo in Mattheo drie staat geschreven:
        Gaat doet oprechte vruchten der boet,
        Die tot zijn doopsel kwamen gedreven,
        Ia Christus zelve dat hoofd verheven,
        Sprak hier beneven, verstaat wel mij,
        Doet boet en betering in u leven,
        Want t'rijcke Gods is zeer na bij.
      
      
        En vertrekt met te worden vroom,
        Stellet niet uit van jare te jaren,
        Maar ziet hoe Christus den vijgheboom,
        Die schone stond verciert met blaren,
        Om dat er gheen vruchten op en waren,
        Na Schrifts verclaren, heeft hem vervloect,
        Ziet toe, end wacht u voor zulk beswaren,
        Dat hij ter ontijt u niet bezoekt.
      
      
        Den bijl is aan den boom gesteld,
        Gaat ons Ioannes ook ghewaghen,
        end wordt ter schanden neder ghevelt,
        Die in goed doen altijts vertraghen,
        Zij zullen t'noch jammerlijck verlaghen
        t'Eewighen dagen in zwaar dangier,
        Bomen, die geen go vruchten en dragen,
        Die zijn ghecondemneert int vier.
      
      
        Daar den boom valt, t'zy suyt oft noort
        Waar hij valt daar zal hij ligghen moeten,
        End als hij ligt, na des Heren woord,
        En is daar gheenen tijd meer der voeten,
        Doet enen rechten loop met uwen voeten,
        T'sal u versoeten voor God hier na,
        En laat de wereld in haar zonden vroeten,
        En trekt met Loth uit Sodoma.
      
      
        Wilt gij met Iosua en Caleb fijn,
        Verlaten al Farao's tresooren,
        Zo moet gij staan in de woestijn,
        Tegen u vijanden achter en voren,
        V eigen vleeschs lust moet gij versmooren,
        Gods stemme horen, zeer vaylliant,
        End als een kint dan nieus herbooren,
        Om comen int beloofde land.
      
      
        Wilt gij den engen weg treden schoon,
        Om in de nieuwe stad te gheraken,
        Gij moet u aertsche leden done,
        Wilt gij u wooninghe daar in maken,
        De vrucht des Geests moet gij ook smaken,
        In goede zaken ghewillich zijn,
        V eyghen leven moet gij versaecken,
        Voor God en baet gheen heylich schijn.
      
      
        En bedriecht doch u zelven niet,
        Wilt alle heylighe schijnen mijden,
        Neemt exempel aan Sichem, ziet,
        Die hem om Dina liet besnijden,
        Maar t'smerte hem in corten tijden.
        Hij kwam in lijden, en doots tempeest,
        De Here zal u wel bevrijden:
        Indien gij hem van herten vreest.
      
      
        Meenet van herten, end met der daad,
        Of gij zoudt u zelven onteeren,
        Want wat hevet dien vriend ghebaet,
        Die daar in kwam zonder Bruylofts cleeren,
        Hier meuchdy goed exempel leren,
        In zwaar verseeren, is hij ghedaelt,
        Die onboetveerdich int huis des Heren
        Comen, die worden alzo betaalt.
      
      
        Maar af te laten van zonden kwaad,
        Dat is voor God schoon offerhandt,
        Doet neerstigheid, na Paulus can,
        Recht op u knieën end u traghe handen,
        Dat gij met t'oncruyt tot uwer schanden
        Niet en moet branden, dus wilt toesien,
        Een eeuwich wenen, knerssen der tanden,
        Dat zal den kwaden hier naar gheschien.
      
      
        Prinse, u niet als de wereld stelt
        Verandert u door nieuwe sinnen,
        Al wordt gij hier int vlees ghequelt,
        Met enen slegde gheduerich van binnen,
        Om wel voleynden des loops beginnen,
        Moetmen uit minnen, Christum gaan
        Die wereld, vlees, duyvel, verwinnen,
        Zullen die eewighe croon ontfaen.
      
    
  