
    
      
        Paulus doet ons een goed vermaen,
        Tot Titum, daar wij merken,
        Dat alle die genomen aan,
        Hebben t'gheloove saen,
        Moeten neerstich voortgaen,
        In alle goede werken.
      
      
        Al had gij een gheloove zo groot,
        Dat gij berghen versteldet,
        End waert zonder de liefde bloot
        Ten baet u niet ter noot,
        T'gheloof is zonder werken dood,
        Hierom het niet en gheldet.
      
      
        Maar dat daar ghelt in Christo claer,
        Is t'gheloove gestadich,
        D'welck niet en is verstorven zwaar
        Stil ende ledich, maar
        Dat neerstich is eenpaer
        Door de liefde weldadich.
      
      
        Tgeloove, dadich dach ende nacht,
        Door liefde in Gods geboden,
        Hebt gij dat vast in u ghedacht,
        Gij zijt van Gods geslacht,
        Indien gij zijt met kracht,
        Des werelts lust ontvloden.
      
      
        Zo gij die lust der wereld blent
        Ontvloden nu misprijset,
        Door dat gij Christum Iesum kent,
        Al u neerstigheid went,
        Dat gij deucht diligent
        In u gheloof bewijset.
      
      
        Bewijzen ook inder deucht men moet,
        Wetenschap, end in dezen
        Soberheyt oft maticheyt vroet,
        End in maticheyt goed,
        Verduldicheyt zoet,
        Met een Godsalich wezen.
      
      
        In der Godsalicheyt noch zij
        De broederlijcke liefde,
        Daar toe ghemeene liefde vrij,
        Elk mach nu zien of hij
        Al dit rijckelijck bij
        Heeft, ghelijck Petrus briefde.
      
      
        Petrus briefde wien int ghetal
        Dit rijckelijck is beneven
        In sHeeren kennisse niet smal
        Hij vruchtbaar wezen zal,
        Maar die niet en heeft al
        Bij hem, is blint beseven.
      
      
        Blint is hij en tast met der hand,
        Van zijn voorleden zonden
        De reyninge schoon en playsant,
        Gaat al uit zijn verstand,
        Hierom broeders vailiant,
        Wilt neerstich zijn bevonden.
      
      
        Weest neerstich dan om uwen wey zoet,
        Ende verkiesen blijde
        Te bevestigen met werken goed
        Want als gij dit al doet,
        Niet sondighen onvroet
        Zult gij te ghenen tijde.
      
      
        Dit doende mijn vrienden autentijck
        Zo zal u lieden
        Werden bereid overvloedelijck
        Den inganck in dat rijk
        Des Heren magnifijck
        Amen, dat moet geschieden.
      
    
  