
    
      
        Gij kleine Christen hoopken och,
        Moet wassen en vermeeren,
        Gij zijt zo klein een schade doch
        Wilt God met werken eeren,
        Ziet niet op wereld vlees noch bloed
        Noch op dit cleyn verganckelijck goed,
        Maar slechte oyt woord des Heren.
      
      
        Lieve Christen vergaderingh
        Gij zijt van cleynen hope,
        Vermaent malcander sonderlingh
        Dat niemand t'ruym door loop,
        Slaat altoos op malcander acht,
        Wacht dat niemand van ons gheslacht,
        Zijn eerste gheboorte vercoope.
      
      
        Christen gij heylich Priesterdom,
        Gaat niet op duister weghen,
        Ziet niet mer Loths huysvrouw weerom
        Daar gij uit zijt ghesleghen,
        Wie aan den ploech houdt en omsiet,
        Die en is nut tot den rijke Gods niet,
        Dus wandelt doch ter deghen.
      
      
        Kinders Gods neemt u tijd wel waar,
        Tis schier de laetste stoned,
        Wordt nu niet mat noch wanckelbaer,
        In Godes woord bevonden,
        En laat de liefde niet werden cont,
        Maar waeckt, bidt, altoos jonck en oud,
        Vierich uit herten gronden.
      
      
        Och sticht malcander dach en nacht,
        Vermaent den een den ander,
        Wacht dat niemand van ons gheslacht
        Int ongheloof verandert,
        Gheeft altoos goed exempel voort,
        Wacht dat men niet kwaads van u en hoort,
        Maar leert, straft, dreycht malcander.
      
      
        Eert God met liefde zonder smert,
        Met herten, tonghen, monden,
        Wacht dat niemand in een boos hert,
        Des ondeuchts wordt bevonden
        T'welck treet van God en zijn ghemeent,
        Ziet toe niemand wordt versleent,
        Doort vals bedroch der zonden.
      
      
        God wilt alleen navolghen fijn,
        Toont in als een nieu leven,
        Laat Gods woord niet ghelastert zijn
        wilt goed exempel geven,
        Weest gij een spieghel alle man
        Dat men van u niet zeggen en can,
        Dat gij kwaad hebt bedreven.
      
      
        Met werken wilt volbringhen wel,
        dat gij met u tonghe spreekt,
        Wilt metter daad volbrenghen en snel,
        dat u van God werd ontdekt
        Wilt met den mond belijden niet,
        En loochenent met de werken ziet,
        Goed te doen niet en vertrekt.
      
      
        Werk en daad wilt bewijzen jent,
        Dat gij zijn rechte Christen,
        De bomen en zijn vruchten kent,
        Dus hebt gheen arghe listen,
        volcht vierich na u Heer u God,
        Hebt hem lief en houdt zijn ghebodt,
        schout alle antichristen.
      
      
        Dat niemand Gods genade verzuimt
        Op dat er niet een kwade,
        Een bitter uit en schuymt,
        En doet zo u siel schade,
        En gheeft laster noch arghernis,
        Noch ook gheen kwaad ghetuyghenis,
        En wijcke zo van Gods pade.
      
      
        Leven wilt na Gods woord en leer,
        Wilt in als ghelijck wezen,
        V Vader, Meester ende Heer,
        Volcht recht in als na dezen,
        Bewijst met werken en daad altijd,
        dat gij oprecht herboren zijt,
        En dat gij God gaat vrezen.
      
      
        Doch wilt God u Prinse, u Heer,
        Met werkt en daad belijden,
        Zoekt meer Gods eer//van smenschen leer,
        Wilt voor de waarheid strijden,
        Met ogen traen//ik u vermaen,
        Wijkt gheensins van de rechte baen,
        Wanckt niet aan beide zijden.
      
    
  