
    
      
        Verstrooide pelgrims uit vele steden,
        Als ledekens Christi,
        Die gehoorsamelijck zijn getreden,
        Int cleyn schipken Petri:
        daar zijt gij worden vrij,
        En genadich ontsleghen,
        van Gods toornighe bloed,
        zoekt gheen cromme zijt weghen,
        maar nu voortaan ter deghen,
        u pelgrimagie doet.
      
      
        Diet pelgrimagie hebt aengenomen,
        nat nieuw Ierusalem,
        als een vercierde bruyt (met den vromen)
        hoort dijn bruidegoms stem,
        En wijck geenszins van hem:
        maar schaepkens goedertiere
        Volcht den goed herder na,
        Al ist schip in dangiere,
        Peynst dat wqy met den viere,
        Dienen ghepurgeert claer.
      
      
        Aent viers purgeeren in allen hoeken
        En verwondert u niet,
        Ghelijck oft u door zulks bezoeken,
        Wat nieuwe ware geschiet,
        Maar zo Petrus bediedt,
        T'lijden Christo verduldich,
        Wilt hier deelachtich zijn,
        Al stormet menichvuldich,
        Ghelijck Pelgrims zijn schuldich
        Vreest gheen rijcklijck ghepijn.
      
      
        Het tijtlijck ghepijn zal overvloedich,
        T'schipken bestormen wel,
        Maar men moet niet draeyen wanckelmoedich,
        Met alle winden fel,
        Maar na sHeeren bevel,
        Altijd recht deure varen,
        Zonder iet omme zien,
        Al rijsender zeebaren,
        Seyl, mast wilt wel bewaren,
        En het roer boven dien,
      
      
        Het roer der tonghen Christelijc bedwinghen
        Doet t'schipken, voordeel groot,
        Dus wilt uwe woorden niet fout bespringen
        Op dat gij weet ter noot,
        Hoe gij zonder aenstoot,
        Antwoordet vroeg en spade,
        Alsoot nutst dient gedaan,
        Die anders tsijnder schade,
        Met vleys bloed gaat te rade,
        Mach gheen Christen bestaan.
      
      
        Die niet en is met Christo eendrachtich,
        Tegen hem zo is die,
        En wie niet vergadert met hem waerachtich
        Die verstroyt als party,
        Dus Christi compangie,
        Wilt Noachs daad doorgronden,
        Wien d'arcke heeft bevrijt,
        maar die daar buiten stonden,
        Heeft de suntvloet verslonden.
        zo Genesis belijt.
      
      
        Dus alle die zijt na Gods raad getrouwe
        Wt Sodoma ghescheen,
        Wilt geenszins slachten Loths huisvrouwe
        Die verkeert is onreen,
        In een harden soutsteen,
        D'Israelijten mede,
        Verlost uit Farao's hand,
        Om d'onghehoorzaemhede,
        Bleven buiten die stede,
        Van het beloofde land.
      
      
        Aan does figueren vol gheests virtuyten,
        Elk hem spieghelen mach,
        Die met het schipken zijn, die staan buiten,
        Dit is claer als den dach,
        Hierom zonder verdrach,
        (Die willen zalig wezen
        als t'oordeel openbaart)
        trekt int schipken geprezen,
        Van den sontvloet bij dezen,
        Zult gij worden bewaard.
      
      
        Int schipken Petri Gods gemeente,
        werd bewaard wijf en man,
        die als vlees, been van Christi ghebeente,
        Tschipkens last nemen an,
        ende den sontvloet can,
        den genen niet zijn schalich,
        wiens daedt Christelijck blijckt,
        dus broeders generalich,
        Wilt gij lien werden zalig,
        Wt tschipken niet en wijkt.
      
      
        Wijkt niet ter rechter noch ter slincker zijdt
        dan waert recht henen voort
        dat gij niet met die vermaledijde,
        in den sontvloet versmoort,
        dus wandelt soot behoort,
        en poocht een volk te zijne,
        dat God van herten meent,
        acht niet op 't vervolchs pijne,
        noch doe tschipken ten fijne,
        Zee stormich werd vercleent.
      
      
        Tschipken Petri moet veel stormen lijden,
        van menighen vijand,
        Doorsteken van doornen aan allen zijden,
        vand zonne zweet verbrand,
        Ia al swerelts samblant,
        en een zee der ellenden
        Voor t'schipken Petri hier,
        Wolven, leyders der blenden,
        Willen dit aschipken schenden,
        En brenghen in dangier.
      
      
        Hierom ziet wel toe die zijn gheseten
        Int schipken Petri cleyn,
        Want daar zijn veel valse Profeten
        Binnen des werelts pleyn,
        Sekte makers onreyn,
        Lasteraers te verachten,
        Christi vercoren bruyt,
        Dus elk wil hem wel wachten,
        Voor des rovers vercrachten,
        Zo ons Paulus waerschuyt.
      
      
        Sielroovers die t'schipken wilden breken
        Als Hymineus boos,
        En Philotus t'gheloof afgheweken,
        Oft Hermogenes loos,
        En ander die altoos:
        T'schpken Petri bevechten,
        Zeer vleeschelijck gesint,
        Zulk afvallighe knechten,
        Zal de Here wel rechten,
        Als zijn oordeel begint.
      
      
        Die t'schipken Petri twistich beroeren
        Onder een schijn bedekt,
        En valse leer willen invoeren,
        Of vleeschelijck zijn bevlekt,
        Zulk volk als imperfeckt,
        Mach t'schipken niet verdraghen,
        Want tis al deesem suer,
        Dus na Pauli ghewaghen,
        T'suer deech moetmen uytvaghen,
        Om worden een deech puer.
      
      
        Aldus wat stormen t'schipken aenwayen
        Dies niet moedeloos leeft
        Maar steekt t'vendel uit en latet blaeyen,
        Gods woord te kennen gheeft,
        En vreest, verschrikt, noch beest,
        Gheensins voor u vijanden,
        Zijnde een groot ghetal,
        Door Gods crachtighe handen,
        Tot zijn der tijd ter schanden,
        Zullen noch comen al,
      
      
        Hoe t'schipken van vijanden onreine
        Hier lijdt stormich ghewelt,
        Hebt goeden moet gij hoopken kleine,
        V haeyren zijn ghetelt,
        Niet een werter ghevelt,
        Zonder des Heren wille,
        Dus vreest gheen stormen fel
        Maar zijt vrij van gheschille,
        Lijdt strijdt en zwijgt al stille,
        God salt wreken wel.
      
      
        Gheeft hem de wrake om u verstercken
        Die alle herten kent,
        Op den voleynder Iesum wilt merken,
        T'gheloofs hertoghe jent,
        Die op dit fondament,
        Tot in den eyndt vast blijven,
        Werden los van verdriet,
        Al soumen u ontlieven,
        Broeders laat u doch drijven,
        Wt t'schipken Petri niet,
      
      
        Wat van t'schip Petri meer is te zeggen
        D'welck lijdt menich tempeest.
        Dat mach een yeghelijck overlegghen,
        Met d'salve van Gods gheest,
        Die God van herten vreest
        Mach hier uit eenseels leren,
        Dat men niet dienen en can,
        Twee contrarie Heren
        Oft d'een zal men blameeren,
        En de ander hanghen an,
      
      
        Die God int dienen boven al beminnen,
        En Mammon hebt versaeckt,
        Laat u licht lichten buiten en binnen,
        En versamelinghe maakt,
        Te meer dat den dach naakt,
        Vermaen, straft, dreycht eenpaerlijck,
        Het zij tijd of ontijt,
        Houdt u antwoordt eerbaerlijck,
        En thoont metter daad claerlijck,
        Dat gij Gods kinders zijt.
      
      
        Ist dat gij hem aanroept tot enen Vader,
        Die gheen persoon neemt merck,
        Maar oordeelt oprecht als wijs berader,
        Na eens yeghelijcks werk,
        V wandelinghe sterk,
        Den tijd dijns pelgrimagie,
        Met vrezen overbrengt,
        En in s'werelts bosschagie,
        Als pelgrims met coragie,
        Des vleze lusten bedwingt.
      
      
        Als vreemde Pelgrims laat u vermanen.
        Met Petri woorden vroet,
        Dat gij in does zee (het dal der tranen)
        Een wandelinghe goed,
        Onder d'Heydenen doet,
        Op dat die u verknijsen,
        En maken groot gheclach,
        V goey werken zien rijsen,
        En de God moghen prijzen,
        In den beproefden dach.
      
      
        O gij Pelgrims na Petri sentency,
        Wandelt alzo t'betaemt,
        En hebt een goede consciency,
        Dat zij worden beschaemt,
        Die u hebben gheblaemt,
        Vant converseren weerdig,
        In Christo Iesu fijn,
        Acht niet dien spot lichtveerdich,
        Maar blijft int goed volheerdich,
        Zo zult gij zalig zijn.
      
      
        Om die zaligheid ist ons te doene,
        Door Christi dood ghewrocht,
        Waar na alle de Profeten coene,
        Neerstich hebben ghesocht,
        Dus broeders wel bedocht,
        Wilt schrift broken noch vonden,
        Maar leeft na Gods ghebodt,
        Elk wil zonder vercouden,
        Hem int schip Petri houden,
        Oorlof hier mede een slot.
      
    
  