
    
      
        Och broeders al te samen,
        En zusters in den Heer,
        Gij die draecht Christi namen,
        Voecht doch na zijn leer.
      
      
        Laat uwe lichten lichten
        Al voor de mensen claer,
        Wilt uwen naasten stichten
        Weest int gheloof vruchtbaar.
      
      
        Christus de Heer ghepresen,
        Is onzen herder goed,
        Wilt goede schaepkens wezen,
        Al na zijn stemme doet.
      
      
        Laat u van Christo leren,
        Hij is ons meester reen,
        Wilt u voor hem verneren,
        En hem volghen alleen.
      
      
        Wandelt op Christi paden,
        Die naar hem zijt genoemd,
        De wereld wilt versmaden,
        Anders u niet en roemt.
      
      
        Wordt rein en reynder mede
        In liefden goed op groeyt,
        Zo blost gij in Gods vrede
        In alle deuchden bloeyt.
      
      
        Weest ootmoedich van herten
        End sachtmoedich van gheest,
        Weest lijdtsaem in u smerten,
        In druck verduldich meest.
      
      
        Laat het u ghenoech wezen,
        Dat gij voorleden tijd
        In zonden zeer mispresen,
        Versieren hebt subijt.
      
      
        Den vleze zot ghestorven
        En de wereld met een,
        Door Christi kracht verworden,
        Zo leit een leven reen.
      
      
        Hebt liefd' onder malcandren,
        Volbrengt Christi ghebodt,
        In liefden zo wilt wandelen,
        Tis u geboden van God.
      
      
        Laat vrede bij u bloeyen
        Vliet twist ende tweedracht,
        Wilt u tot deuchden spoeyen,
        Dient den Heer met macht.
      
      
        Hebt God altijd voor ogen,
        O broeders alle ghelijck,
        Zo zal hij u verhooghen,
        Hier boven in zijn rijk.
      
    
  