
    
      
        Een eeuwige vreugd dat niet en vergaet
        Komt mij altijts te voren,
        dat is de Here, mijn toeverlaet,
        die mij zijn stem laat horen,
        dan crich ik zulk een vreugd,
        Mijn hert dat is verheucht,
        Als hij mij komt beschouwen,
        de Heer, door zijnen gheest,
        Weert van mij alle tempeest,
        Op hem alleen staat mijn betrouwen.
      
      
        Nooit meerder vreugd in mij en was
        dan nu in deze tijden.
        Mijn treuren vergaet mij alzo ras,
        Gods woord doet mij verblijden,
        Als ik denck om t'eeuwich goed,
        dan heb ik sulcken moet
        dat ickt niet can vertellen,
        Van vreuchden en jolijdt,
        En vind' ik gheenen strijdt,
        Al ist dat zij mij quellen.
      
      
        Te recht heeft wel de Here gheseyt,
        Ik en zal u gheen wezen laten,
        Ik make voor haar de stede bereid
        die mij hier niet en versaken,
        Maar die mij hier belijen,
        Die zal ik te allen tijen,
        Belijden allegader,
        Voor mijn Hemelse vaer,
        En vreest niet gij kleine schaer,
        Ik ben alleen u ontlader.
      
      
        Hoe soud' ik moghen zijn bezwaard,
        Als ik sulcken troost vinde,
        dat hij mij als zijn oogappel bewaard,
        Zeggende, mijn beminde,
        Mach een moeder haar eyghen kint
        Verlaten, dit wel versint,
        Al waert ook dat syt dede,
        Zo en zal ik u nemmermeer
        Verlaten, doet na mijn leer,
        Maar brenghen in s'Hemels stede.
      
      
        Al sulcken troost heb ik ontfaen,
        Gheen vreze comy mij aenem
        dat heeft de Here God gedaan,
        Met zijnen zoeten vermane,
        Nu en vreze ik zweert noch gloet,
        daar af danck ik den Here zoet,
        dat hij mij zo komt sterken,
        die op den Here betrout,
        Tis wonder wat hij aenschout,
        Als God in hem komt werken.
      
      
        Maar t'werck Gods en wordt niet geven
        Met vleeschelijcken ogen,
        Het moet al in den gheest gheschien,
        Anders en macht niet d'ooghen,
        Wie daarom doet eenich vlijt,
        Het is al verloren tijd,
        Zij moeten eerst herboren wezen,
        Wt water, gheest, en vier,
        Al na Christus manier,
        In een nieu leven verresen.
      
      
        Gheen mensen en moghen dit bevroen,
        Zij moeten haar eerst bekeeren,
        Ende haar goeddunken van hare doen,
        En volgen het woord des Heren,
        Zo Christus spreekt voorwaar
        Wilt mij iemand volghen naar,
        Die moet hem eerst versaken.
        En draghen zijn cruyce vrij,
        Wt liefden volghen mij,
        De waarheid zal hij smaken.
      
      
        Lof, prijs, en eer, zij God vermaert,
        Die mij zijn waarheid schone
        Wt groter liefden heeft verclaert,
        Van zijnen hooghen throone,
        Het is enen milden weert,
        Hij geeft elk wat hij begeert,
        Die in den gheest en waarheid beden
        Die gheeft hij sulcken mond
        Die nooit mensch en wederstont,
        Door zijn ghenadicheden.
      
      
        Dus bidde ik alte vrome lien
        Die daar de deucht hantieren,
        En wilt niet op de grote hopen zien
        Met alle haar kwade manieren,
        Want in Esdre vintmen staan
        Dat er veel meer zal vergaen.
        Dan daar behouden zal wezen,
        Ghelijck de grote vloed
        Meerder is dan een druppel zoet,
        Dit is Gods woord hooghe ghepresen.
      
      
        Als ik voor vorsten was geleid
        Met enen blijden moede,
        Den Here door zijn ghenadicheyt
        Om mij te helpen hij spoede,
        Doen heb ik mijn hoofd ontdekt,
        En vraechde met woorden perfeckt,
        Mijn Heren, wat is u begheeren
        Dat gij mt dus hebt ghevaen:
        Ik en heb u niet misdaen,
        Of betooghet mij, ik salt beweeren.
      
      
        Zijt gij ghedoopt, vraechde een Raets Heer,
        Waar op dat ik antwoorde,
        Ik ben ghedoopt na Christus leer,
        Als mij dat behoorde,
        Doen vraechden zij na t'Sacrament
        Of God daar niet en was present,
        Ik zeide, hij is opgheresen,
        Hij zit ter rechter hand
        Van zijnen Vader triumphant,
        Daar ik hope te wezen.
      
      
        Doen vraechden zij mij al na de kerck,
        Ik zeide, ten is niet des Heren werk
        Zeer stranghe zij mij aenschouden,
        Al dat zij onderhouden,
        Maar tegen waarheid reen
        Dat bewees ik haar ghemeen,
        Die daar bij mij zaten int ronde,
        Ik vraechde, Gods kinderen fijn,
        Moeten zij niet Gheestelijck zijn?
        Zij zeiden ja met haren monde.
      
      
        Hoe komt dan dat gij Geestelijck heet,
        Ende de ander wereltsche scharen:
        Doen bewees ik haar met woorden breet,
        Dat zij al secten waren,
        Want Christus spreekt zelve, ziet,
        Voor de wereld en bidd' ik niet,
        Maar voor haar die gij mij hebt gegeven,
        Want zij ook niet en zijn
        Van de wereld zo ik bin,
        Daeromme worden zij verdreven.
      
      
        Doen vraechde ik mijn Heren, wat zegt gij nu,
        Condt gij mij anders betogen,
        Zo wil ik van stonden aan volghen u
        Na mijn beste vermoghen,
        Doen zeiden zij metter spoet,
        Als de Here brak dat vroet zoet,
        Ende zeide: Neemt, eet, dis mijn lichame
        Dat voor u wordt ghegheven saen,
        Hoe wilt gij dit verstaen?
        Wast dan niet God zelve bekwame.
      
      
        Doen vraechd' ic ooc met woorden tas,
        dat brood, daar wij afspreken fijn,
        Of dat Christus lichame was,
        dat voor ons zonde ghebroken zijn,
        d'welck daar aan den cruyce hinck,
        Ende zo veel, lijdens ontfinck,
        Bewijst mij dat, ik zal t'ghelooven,
        En zegt dat nemmermeer,
        Oft gij vaet Christus oneer,
        En t'volck doet gij verdooven.
      
      
        Zijn Avondmaal, wilt dit aanzien,
        En heeft hij niet ghehouwen,
        Met dieven, moorders, oft zulke lien,
        Oft dronckaerts, oft schenders der vrouwen,
        Oft gierighe oncuysch, vol haat,
        Vol wreedheid obstinaet,
        Van zulke daar staat gheschreven,
        Dat zij alle ghelijck
        Derven zullen Gods rijk,
        Ten zij dat zij beteren haar leven.
      
      
        Al was Iudas ook mede int ghetal,
        Zijn werk dat was verborghen,
        Maar Christus die wist te voren wel al
        Dat hij hem zoude verworghen,
        Dus en mach niemand dan
        Zeggen, tzy wijf oft man,
        Dat er iemand was inne
        Die anders hadde gedaan,
        Dan na Christus vermaen,
        Zij waren gheestelijck van sinne.
      
      
        Doen vraechden zij of Christus dat lam
        Van Adam niet vlees en ware,
        Ik zeide, dat hij van boven kwam,
        Van zijnen Hemelschen var,
        Zo Christus spreekt, met woorden bloot,
        Ik bent levende Hemels brood,
        Die van boven ben beseven,
        Dat brood, hoort dit gheschal,
        Dat ik u geven zal,
        Dat is mijn vlees, voor des werelts leven.
      
      
        Hoort seyd' ik, mijn Heren, zijt des wel vroedt,
        Wat Paulus doe verwerven,
        Dat den aertschen Adam noch vlees noch bloed,
        Gods rijke niet en zal erven,
        Waar Christus van Adams natuer,
        Zo en waar hij niet rein en puer,
        Hij zoude ook aarde zijn geworden
        Zo God zelve zeid claer,
        Gij zijt aarde, en zult hier naar
        In aarde verkeert worden.
      
      
        Doen vraechden zij mij op dat zelve pas,
        Is God alsulck niet machtich,
        Dat hij dat vlees zeer bros als glas
        Hem ghelijck maakt zo crachtich:
        Ik zeide, mijn Heren, hoort,
        hij en vermach niet tegen zijn woord,
        Verstaat dit allegare,
        God spreekt, mijn woord bekant,
        Zal eeuwelijck houden stant,
        Anders waar hij een leughenare.
      
      
        Doen seyd' ik, mijn Heren ic arme gast
        Wat weet gij van mij te zeggen,
        Heb ik gedaan iemand overlast,
        Wat wilt gij mij oplegghen:
        Is er iemand die van mij claecht,
        Zo bid ik dat gij t'ghewaecht,
        Ik wilse contenteren
        Zegt doch mijn Heren vrij
        Waar om zo komt gij mij
        Zonder misdaad dan persequeren.
      
      
        Wij en vanghen u niet om u misdaad,
        Maar om de arme zielen
        Die gij verkeert met uwen bozen raad,
        Gij soudtse wel al vernielen
        Waert dat men u liet betien,
        Maar het is beter neen
        Waert dat u leeringhe ware,
        Van God goed end oprecht,
        Zo gij beroemt en secht,
        Gij zoudt wel leren int openbare.
      
      
        De Here die spreect met woorden vroom
        Alzo daar staat gheschreven,
        Hij zeid: gij en zult dat heylichdom
        Al voor de honden niet geven,
        Noch de peerlen daar dit bediet
        Voor de verckens werpen niet,
        Dat zij niet tot eenigher uren,
        T'uwaert en keren vrij,
        Ende verscheuren dy:
        Daeromme zo en macht niet ghebeuren.
      
      
        Doen zeide ik tot de Heren blent
        Met lieffelijcke gheruchten,
        Een mense wordt aan zijn werk bekent
        En den boom aan zijn vruchten
        Een goed boom brengt vruchten goed
        D'welck den kwaden niet en doet,
        Wat vruchten condt gij aan ons aenschouwen
        Dan liefde, peys, en free,
        En verduldicheyt in lijden mee,
        Tot in den dood zonder verflouwen.
      
      
        Doen zeide tot mij een Pape expres,
        Ik en gheloove (wilt horen)
        Niet zo wel, dat er een God es,
        Ik gheloove al voren,
        Ist dat gij in dit gheloof,
        Blijft altijts even doof,
        Ik zegt u zonder mijden,
        Gij zijt vermaledijt,
        En zult den eeuwicheyt
        In der hellen moeten lijden.
      
      
        Doen zeide ik tot hem coelen vloe,
        Hoe durft gij dit uytspreken,
        Het oordeel behoort den Here toe,
        Het kwaad zal hij wel wreken,
        Maar het is u manier
        Te maken zulk ghetier,
        Ik zegt u zonder veel te kallen,
        Dat u geheel ghekroot
        En d'afgoderye diemer dood
        Geheel noch af zal vallen.
      
      
        Hij zeide de beelden en deeren niet
        Die daar staan aan allen hoeken,
        Zij doen niemand lijden noch verdriet
        Het zijn der simpelen boecken,
        Hij zeide, hoort, oft gij wilt,
        Weer de letter of dat bilt,
        Ist niet ghelijck om leren,
        Zijn ze niet beide dood,
        Daeromme zo segh ik u bloot
        Dat men met beelden wel God mach eeren.
      
      
        Doen zeide ik met woorden onbevreest
        Dat ons de heylighe Schriftuere
        Ghegheven is van den heylighen gheest,
        Tot oprechten labuerem
        Maar beelden ende afgoden
        Heeft God zo sterk verboden
        Die beelden oft afgoden maken
        Die zijn vermaledijt,
        Zo God dat zelve belijt:
        De helsche pijne zal hij smaken.
      
      
        Doen vraechden zij mij na mijn kercke ras,
        En waar dat ickse hilde,
        Ik zeide dat er een kercke was
        Sterk van gheloove en mild,
        Ghedoopt alte saem
        In enen gheest, end een lichaam,
        Dit is de bruyt, de Koninginne
        De vrouwe, die t'manneken baert,
        Voor den draeck stout onvervaert,
        Tot sulcken kercke ben ik inne.
      
      
        Tot den Ephesien vint men claer,
        Al van does kercke reene
        Dat Christus in het hoofd van haar,
        Vlees en been van zijnen been,
        Does kerck en leeft niet meer,
        Maar haar leven is de Heer,
        Haar vlees dat is ghestorven
        Van boven is zij ghedaelt,
        Zo ons Ioannes verhaelt,
        Does kercke blijft onbedorven,
      
      
        V kercke als men daar wel op let,
        Het mocht elk wel verstoyen,
        Zij is tegen de waarheid ingheset,
        Maar God die salse uytroyen,
        Want men daar anders niet
        Dan afgoderije en ziet,
        T'is walghelijck voor s'Heeren ogen,
        Nochtans zeid elk ghemeen,
        T'is Gods Bruyt en anders gheen,
        Och God hoe vreugd ghyt ghedooghen.
      
      
        Dus bidt ik u, ziet elk wel toe,
        En wilt u met God beraden,
        Wacht u van den onnooselen vloe,
        Oft gij mist Gods ghenaden,
        Dewelke hij rijckelijcken schenckt,
        Die hem altijts ghedenckt,
        Maar die zijn uytvercoren
        Aan tast ofte ghenaeckt,
        Zijn oogh-appel hij gheraeckt,
        Ende op hem valt Gods tooren,
      
      
        Ik bid u broeders en zusters ghemeen,
        Wilt u met mij verblijden,
        Fundeert u op den verworpen steen,
        En vreest torment noch lijden,
        Verheucht door vrolijckheyt,
        En maken u Lampen bereid.
        De liefde laat niet verflouwen,
        Haast u, gaat metter spoet
        Vwen bruydegom te ghemoet,
        Hij wilt dat avondmaal met u houwen.
      
    
  