
    
      
        Zo God niet self dat huis oprecht,
        Te vergheefs is den arbeid al
        Des ghenes die dat bouwen zal
        Dat waken is gaat niet end slecht:
        Zo God na zijn vaderlijck aard,
        De stad niet self hoed en bewaard.
      
      
        Het is vergheefs zo vroeg op staan,
        End te waecken tot snacht zeer spaet,
        End spaerlijck t'eten in dien staat,
        Zijn brood met sorghen zwaar belaen,
        Want God schier al slapende gheeft,
        Sulcx den gheenen die hij lief heeft.
      
      
        Als de mensch becomt een kint cleyn,
        Om te erven zijn goed al tsaem,
        Sulcx is Gods gave zeer bequaem:
        De vrucht des lichaams is alleyn,
        Een vrij gheschenck des Heren goed,
        Twelck hij zijnen kinderen doet.
      
      
        Ghelijck als een Reuse met kracht
        Na zijnen wille van hem schiet,
        De pijlen snel daar men op ziet,
        Zo werden ons kindren gheacht
        Als zij jonghe ghesellen zijn,
        End sterk end groot geworden zijn.
      
      
        Wel hem die zijnen Koker groot,
        Vol heeft van de pijlen vernaemt,
        Die zal nemmermeer zijn beschaemt,
        In teghenheyt noch in der noot:
        Maar zijne vijanden hij zal
        Ter schanden brenghen end ten val.
      
    
  