
    
      
        Ons gelove staat vast op Gods gebot
        wij geloven en bekennen een eewich God
        Een almachtich vader van waerden,
        Een Schepper van Hemel ende aarden,
        Daar toe versaken wij Antechrists rijk,
        Met alle zijn ghemaeckte Goden ghelijck
        Van Goud, Zilver oft Brood,
        Dezer gheen en helpen in noode,
        Wij roepen met betrouwen aan God onzen Heer
        Hem behoort alleen den prijs ende eer,
        Hij is barmhertich over zijn ghemeyn,
        Van die hem vrezen met herten rein,
        Zal hij zijn ogen niet afkeeren.
      
      
        Wij geloven in enen Iesum Christum schoon
        Als enen enigen geboren Soon
        Een met den Vader wij belijen,
        Hij was van eeuwighen tijen,
        Dat ghelijcke beeld zijns vaders is hij,
        Een schijnsel van zijner heerlijckheyt vrij
        Met den Vader is hij een int wezen,
        Als de wijsheid Gods ghepresen,
        Dit is alleen dat waerachtich woord,
        Daar door de wereld is gemaakt hoort,
        De Profeten spraken door zijnen gheest
        Want in den beginne heeft hij geweest,
        Zeer heerlijck bij zijnen vader.
      
      
        Dezen Soon en hevet genen roof geacht
        Dat hij hadde met den Vader gelijke macht
        Hij is een machtich Here,
        Deze ginck hem zelven vermeere,
        Zijnen Vader was hij onderdaen,
        Hemzelven heeft hij te buiten gegaan,
        Op der aarden is hij ghecomen,
        De ghedaente eens knechts aenghenomen
        Wij ghelooven dat hij ontvangen is,
        Al van den heyligyhen Gheest ghewis,
        Een rein Ionckvrou heeft hem ontfaen,
        Wie mach de reine gheboorte verstaen,
        Dat woord is vlees geworden.
      
      
        Dit is onze Zaligmaker rein,
        Die den vrede ghemaket heeft alleyn,
        Tussen ons en zijnen Vader,
        Hij verzoend zijn ghemeynte te gader,
        Door hem komt ons de victorie heen,
        Des vijands hoofd heeft hij vertreen,
        Ons overtredinghe ghedraghen,
        Veel smerten met grote slaghen,
        Onder Pomtio Pilato is hij ghedoot,
        Ghecruyst, ghestorven met lijden groot,
        Al in den grave is hij gedaan,
        Ten derden dage wederopghestaen,
        Om ons rechtveerdichmakingh wille.
      
      
        Daarna vertoonde hij hem menichmael,
        Bij zijnen vrienden principael
        Die ginck hij daghelijcks verblyen,
        Dat hij alzo moeste lyen,
        Dit heeft hij haar uit de Profeten verhaelt
        Ende heeft haar met Schriftuere vertaelt,
        Als dat zij noch nie ten verstone,
        Dat verclaerdt zijnen Goddelijcken monde,
        Daarna zagen vele vroeders voorwaar
        Dat hij op steech bij den Enghelen schaer,
        Bij zijnen Vader ter rechterhand,
        Niemand en mach in comen te schant,
        Al die op dezen Soon betrouwen,
      
      
        Wij ghelooven dat hij wedercomen zal
        Om te rechten de levende ende doden al,
        Al die om zijnen naam lijden
        Die zullen haar dan verblijden,
        Dan zullen de Godloose droeffelijck staan,
        Door den rechterstoel Christi zeer belaen,
        Als zijn uytvercoren verheven,
        Zullen een oordeel helpen geven,
        Gij ghebenedijde verblijd u ghelijck
        Dan suldy bezitten dat eeuwighe rijk,
        Dan zal der niet meer treuren zijn,
        Alle vervolch ende sware pijn,
        Zal dan in vreuchden verkeren.
      
      
        Wij geloven ook in den heiligen geest,
        Enen vertrooster van Christus gemeente meest
        Als een leermeester tot alle stonden
        Is hij van Christo gezonden,
        Deze selfde met den vader een,
        Ende met den Soon alle drie ghemeen,
        Een vercondigher van alle zaken,
        Die ons zalig moghen maken,
        Wij bekennen ooc een heilige kercke groot
        Beseghelt met Christus bloede root,
        Dat welke is Gods ghemeente claer,
        De ghemeynschap der heiligen eenpaer,
        Does hebben vergiffenis der zonden.
      
      
        Wij verwachten ook een verrijsenis
        Der doden, over alle mensen ghewis,
        Alle die oyt leven ontfinghen,
        Zullen van den dood ontspringhen,
        De basoenen zullen blasen met groot geschal
        Dan zullen wij voort comen al,
        Onsterffelijck merckt op dezen
        Want wij zullen verwandelt wezen,
        De gerechtige zullen blincken in claren schijn
        Met sonderlinge claerheyt fijn,
        Dan zullen de Godloose treurich staan
        Den uytcerciren met Christo gaan
        Int eeuwighe leven, Amen.
      
      
        Een doopsel bekennen wij in dezen tijd
        In Christus naam ghebenedijt,
        Tot prijs des vaders alleyne,
        Met den Heylighen gheest ghemeyne,
        Den gheloovighen is dit toegheseyt,
        Tot een bewijs van ghehoorsaemheyt,
        Ende moeten de wereld verlaten,
        Om een nieuwe leven te vaten,
        Dat water en maakt de mensch niet rein
        Het versekert die consciëntie alleyn,
        Ende treden alzo int vebront van God,
        Gherechtelijcken na Gods ghebodt,
        Zonder gheloove ist alleen zonde.
      
      
        Den ouden Adam moet zijn ghedoot
        Begraven met Christo in der noot,
        Om weder te verrijsen
        Een nieuwe leven te bewijzen,
        Deze penitentie ende ware boet
        Die eerst voor allen wezen moet,
        Want gheen mense ten dage,
        Die zonder gheloove God behaghe,
        Zo vele daar recht zijn ghedoopt bequaem,
        Hebben Christum in den doop aenghedaen,
        Ende hebben beloften van zaligheid,
        Door t'gheloove zo ist haar toegheseyt,
        Merct hier de Christen ghemeente.
      
      
        Tot een recht avondmaal is ons begeert
        Zo Christus zelve heeft gheleert,
        Als hij zijn lichaam ginck schincken,
        Zijnen dood daar bij te ghedincken,
        Dat brood dat wij breken met een gemoet,
        Is de gemeenschap des lichaams Christi goed
        Wij vele zijn een brood crachtich,
        Nademael wij een brood zijn deelachtich,
        Den kelck des nieuwen Testament,
        In Christus bloede wel bekent,
        Werd zijn ghemeynte gheschoncken daar
        Tot een ghedachtenisse waar,
        Van Christus grote weldaden.
      
      
        Hier mede is ons belijdinghe gheendet,
        Van onzen gheloove int corte bekent,
        Dit is de waarheid puere,
        Na uytwijsen der Schriftuere,
        Elk beproeve hemzelven ghewis,
        Want daar maar een gheloove en is,
        Een fondament van trouwen,
        Daar alle Christen op bouwen,
        Wij bidden alle broeders uit liefden sterc,
        Ende alle zusters in den Heer,
        Dat zij schouwen alle valschen schijn,
        Verkeerde leeringhe ende dat boze fenijn,
        Daar door de ziele werd vergheven.
      
    
  