
    
      
        Lof heylich schepper, van allen dat men ziet
        uwe handen werc is niet om doorgronden
        Hemel en aarde hebt gij gemaecktt uit niet
        Nooit en was zulks enen God gevonden.
      
      
        Gij hebt gezeid het worde hemel fijn,
        Gelijc dat ons Esdras dat gaat betoogen
        Doen is u woord een volcomen werc gezijn
        Zo dat wit aenschouwen met onzen ogen.
      
      
        De aerd' hebt gij op t'water uytgebreyt
        Door uwe kracht dat zij niet en can zinken
        Zulk een vast fondament hebt gij geleid
        Twelc onbegrijplijc is om ons te dincken
      
      
        Sulc enen God en vintmen niet int land
        Die ons can geven vruchtbarige tijden,
        Coudt, hette, wind en regen abundant
        End spijs om onze herten te verblijden.
      
      
        Gij spijset al Heer met uwen overvloed,
        Allerlei vlees, het zij van wat nature,
        Alle ogen zien op u, o Here goed,
        Dat gij haar spijze geeft tot elker ure.
      
      
        Gij hebt, o Heer, den dach verordineerd
        Dat hem den mensch daar in zoude geneeren,
        In zijnen arbeid, elk een practiseert
        Dat hij genoech crijght om te verteren.
      
      
        Dan komt de nacht, op dat den mense rust,
        Dan gaan hen roeren alle wilde dieren,
        Om hare spijs//op dat worde geblust
        Haren honger, die zij des daags logieren,
      
      
        De vissen, Heer, gij ooc niet en vergeet
        Die daar bij duizenden int water swerven,
        Gij geeft haar spijs, op dat een ieder eet,
        Dat zij van honger niet en moeten sterven.
      
      
        O wijze God hoe hebt ghyt't onderscheyt,
        Dat alle dinck dus heeft zijn ganc end wezen
        Dat uwen naam, end hoge majesteyt,
        Moet door u wonderwerken zijn geprezen.
      
      
        Tis recht dat men u grote eer' toeschrijft
        Gij zijt een God gene bij u geleken
        gij zijt een God, die daar ooc eewich leeft,
        Vwe jaren en zullen niet ontbreken.
      
      
        De mensen leven hier een cleen termijn
        Dan moeten zij weder tot stof der eerden,
        Want gij zijt aarde, sprac ook God devijn
        En moet hier naar weder tot aarde worden.
      
      
        Gij zult, o Heer, door u kracht en geweld,
        All' mensen hier naar weder doen verrijsen
        Zij zullen al voor u worden gesteld
        Om loon t'ontfaen, na dat zij hier beiwjsen.
      
      
        Gelijc gij, Heer, die wereld hebt verdaan
        Met den Sundvloed, om al des mensen zonden,
        Alzo salt ooc ten jongsten dage gaan
        Die niet recht voor u en worden bevonden.
      
      
        De Aarde zal branden met fel tempeest
        Dan zult gij der boosheid een einde maken
        End al die u niet en hebben ghevreest
        Die zullen dan moeten tverderven smaken.
      
    
  