
    
      
        Niemand wel can
        Dienen twee contrarie Heren,
        Deen hanghen an,
        Zal hij de ander abandoneeren,
        Hier uit zo moghen wij nu leren,
        Dat men God en mammon nacht oft dach
        Met goed verdrach, niet dienen mach,
        Want zo alle tijd discorderen.
      
      
        Sathan zeer boos
        Is een vader der leughenaren,
        Maar God aldus
        Haar leugenachtighe zondaren,
        Aldus blijcket int openbaren
        Dat Mammon meest is des werelts vriend,
        Maar die men dient//wijs gheingient,
        Diens loon zal men namaels vergaren.
      
      
        Elk mach toesien
        Wien hij om dienen begint moeyen,
        Gods geest zal vlien
        Die geveynst en leugens op groeyen,
        Dat God niet plant, moetmen uitroeien,
        Want zo zwart wit, niet en zijn ghemeyn,
        Wt een fonteyn//can gheen onreyn
        Dats bitter en zoet, water vloeien.
      
      
        Niet baet het doch
        Na Christo draghen Christen name,
        Mammons bedroch
        Moetmen schouwen, na den betame,
        En volgen Christum, thooft bekwame.
        Zonder liegen met neerstich arbeid,
        Want zo Schrift zeid//leughen waarheid,
        Hebben gheen ghemeynschap te same.
      
      
        Dus al die fijn
        Willen Gods kinderen waerachtich,
        In gheen termijn
        Behoorden tsijne leughenachtich
        Want leughenaers altijts tweedrachtich
        Zijn uit den duyvel ghegenereert,
        Dit al noteert//en u bekeert
        Tot God uit uwer zielen crachtich.
      
      
        De wereld vrij
        Ist (soo't schijnt) leugen te spreken,
        Maar vrienden gij
        En zult alzo niet zijn gheleken,
        Want God zal, leughenaers versteken
        Ende scherp wreken, haar lieder bedrijf,
        Dus man oft wijf//op ziel en lijf,
        Schout leughenaers valse ghebreken.
      
      
        God is partie
        Van alle die leughenen vermonden,
        Wel hen lien die
        Mijden leughenachtighe gronden,
        Wan lippen leughenachtich vonden,
        Zijn den Here een afgrijsen groot,
        De schrift zeid bloot//weerdig de dood
        Zijn leughenaers t'eeuwighen stonden.
      
      
        V niet bedriecht
        Die dobbel herttich God wil paeyen,
        Een mond die liecht
        Vercrijcht de dood zonder dilaeyen,
        Men mach de waarheid niet verdraeyen,
        Zonder lieghen, men die volghen moet,
        Ziet wat gij doet t'zy kwaad of goed,
        Wat de mense saeyt, zal hij maeyen.
      
      
        Wie saeyt' opt vlees
        Die zal maeyen des vleeschs bederven,
        Maar na Gods eesch:
        Die op den gheest saeyt, zal verwerven,
        Van den gheeste des levens erven,
        Hier uit mach blijcken, wat men begint,
        Wie leughens mint//vleeschelijck ghesint,
        De eewighe dood moet hij sterven.
      
      
        Schouwen geheel,
        Moet de leughene elk person,
        Want part noch deel
        Heeft de duysterheyt met t'licht schone,
        Hier bij vrienden Christi ydoone,
        Waar gij vint leughenaers wanckelbaer,
        Gaat uit van haar//dat gij hier naar,
        Haar plagen zwaar, niet crijcht te loone.
      
      
        Na schrifts bediet,
        Vliet al die leughenen beminnen,
        Ende gaat niet
        In den raad der Godloose sinnen,
        Schout zondaars weg, wat zij beginnen,
        End op spotters stoel niet en zit,
        T'bruylofts cleet wit//gheensins besmit,
        Op dat gij Gods rijke meucht winnen.
      
      
        Die dit ghestelt
        Heeft voor waerschouwen int ghemeene,
        Bidt dat elk veld
        De leughen groot ende cleene,
        En volghe de waarheid allene,
        Twelck Christus is, zo Schrift openbaart,
        Wie onvervaert//waarheid verclaert,
        Komt bij Christum int leven reene.
      
    
  