
    
      
        Van Gods goedheid end oordeel wil ik singhen,
        Ik wil hem schone lof Psalmen toebringhen,
        Daar met dat ik God den Heer boven al
        Groot maken zal.
      
      
        Ik wil wand'len met oprechten ghemoede,
        Wan zal ik heersen met vreed' in voorspoede
        Dan wil ik mijn volk trouwelijc voorstaen
        End voren gaan.
      
      
        Van der boosheid heb ik, Heer, een afgrijsen,
        End die anders met der daad niet bewijzen,
        Van archeyt die zullen in dat huis mijn
        Nemmermeer zijn.
      
      
        Ooc de verkeerde mensen al te male
        Moeten wijken wt mijn hof en mijn sale,
        Hij zal van mij, die hem tot doofheyt went
        Niet zijn ghekent.
      
      
        Die met achterclap haren naasten schaden
        Die met grootscheyt, end hoochmoet is beladen,
        Die zal ik tezamen uytroyen met vliet,
        End lijden niet.
      
      
        Mijn ogen zullen zien na den oprechten,
        Op dat zulke moghen wezen mijn knechten,
        Mij zullen dienen die vroom ende goed,
        Zijn van ghemoet.
      
      
        Die tot bedroch end list hem wil begeven,
        Die zal dan mij in dienst niet zijn verheven
        Den leughenspreker en zal ook bij mij
        Niet wezen vrij.
      
      
        Vroeg met ernst zal ik drijven uit den lande,
        De bozen al, end tsaem brengen ter schande
        Op dat Gods huis van boosheid groot en cleyn,
        Gants werde rein.
      
    
  