
    
      
        God onzen Heer u loven wij,
        End dancken dy met moede bly,
        Want u ghenade en goedheid
        Duert nu en inder eewicheyt.
      
      
        Vwen heylighen name Heer
        Singhen wij lof prijs ende eer,
        Heylich, heylich, heylich gij zijt,
        Gij onzen God ghebenedijt.
      
      
        Zo langh wij hier zijn in dit dal,
        Zullen wij met vrolijck gheschal,
        Met der Enghlen en Christen schaer,
        V loven prijzen alle gaer.
      
      
        Want gij alleen eenighe God,
        Zijt onze toevlucht, vortich en slot,
        V gunst, ghenade, en goedheid,
        Hebdy over ons uytghebreyt.
      
      
        Des wij u singhen altesaem.
        Lof, prijs, ende ere bequaem,
        V onzen God vriendelijck en zoet,
        Voor alle u weldaden goed.
      
    
  