
    
      
        Tot u o God Vader gebenedijt,
        Die in den Hemel hoog verheven zijt,
        Zo roepen wij ootmoedich al te samen
        Vergadert hier in uwen heiligen name,
        En bidden u zeer hertlijck met aendacht,
        Neem doch op ons bidden en smeken acht.
      
      
        Doet ons bystant, o God vriendelijck en zoet,
        Tot onze hulpe u als nu doch spoet,
        Geeft dat wij u woord en Hemelse leer,
        Vruchtbaerlijck horen en verstaen o Here,
        Seghent en vernieut ons minst ende meest,
        Door de gaven van uwen heyl'ghen Geest.
      
      
        Alleen in u staat ons hulpe voorwaar,
        Die wateren des levens suyver claer,
        Als enen dauwe van den Hemel schone,
        Laat nu in ons dalen Here ydoone,
        Onze hert ende al ons inwendicheyt,
        Tot vruchtbaar aarde door u kracht bereid.
      
      
        O onzen God almachtich ende sterk,
        neemt weg uit ons al wat verstoort u werc
        Plant u voort vast in onze herten binnen,
        Geeft dat wij u oprechtelijck beminnen,
        En als  bomen zeer vruchtbaar na u woord,
        Veel goede vruchten stedich brengen voort.
      
      
        Verhoord ons doch o Here Zebaoth,
        Barmhertich Heer ende ghenadich God,
        Seghen u woord wilt wasdom-rijcklijck geven.
        Stort in ons kracht om heylichlijck te lven,
        Op dat wij u dagelijcx meer en meer,
        Door goede werken geven prijs en eer.
      
    
  