
    
      
        Christus hooghe van waerde,
        die spreekt met woorden plat,
        in den Hemel, en niet op aarde,
        wilt vergaderen uwen schat,
        daar gheen dieven, wilt weten,
        Comen noch motten en eten,
        maar eewelijck zal blijven dat.
      
      
        Laat ons veel goeds vergaren,
        daar wij eewelijck blijven bij,
        en ons met gheen drek beswaren
        maar stellent op d'eene zij
        op dat wij mogen geraken
        end met vreuchden moghen smaken
        Dat Avondmaal des Heren bly
      
      
        Christus, Luce sesthiene,
        Die spreekt met goeden bedie,
        Men can geen twee Heren dienen,
        Die elk ander zijn party:
        Dat is Mammon beneden,
        En Christus rein van seden,
        Dus kiest het beste deel in tye.
      
      
        Dus wilt u vrienden maken,
        Van den Mammon onrecht,
        Op dat gij meucht gheraken,
        In de stede daar Christus zegt:
        Dat is ten Hemel binnen,
        En laat u niet overwinnen,
        Om te worden eens Mammons knecht,
      
      
        Bileam vol van begheeren,
        Na Balacks gheschencken jent,
        Teghent bevel des Heren,
        Heeft hij derwaard gewend,
        Verblent kwijt van verstande,
        Brocht hij hemzelven tot schande,
        End om dat goed in zwaar torment.
      
      
        Abraham Gods knecht vol eeren,
        Die sochte alzo ik las,
        Voor die wereld vol verseeren,
        Een ander wooninghe ras,
        Isaack ende Iacob mede,
        Die verwachten ook een stede,
        Daar God den timmerman af was.
      
      
        Maar Israel onrustich,
        Die waren alzo men wel vint,
        Na Egypten weder lustich,
        End hebben zo bemint,
        zij hadder meer lust te wezen,
        Dan int land van beloften ghepresen,
        Maar laat ons zo niet zijn ghesint
      
      
        Wij vinden in de schriftuere,
        Van enen rijcken man,
        Hij moeste meerderen zijn schuere,
        Om al die vruchten die hij wan,
        End meende hooghe verheven,
        Noch lange tijd hier te leven,
        Maar onversiens schiet hij daar van.
      
      
        Hij sprak ziele wilt rusten,
        Eet en drinkt zonder vaer,
        Want gij hebt veel goeds met lusten,
        Vergadert tegen veel jaar,
        Hij hadde veel rijckdommen,
        zijn ziele werd weg genomen,
        Wat bate hem al zijn drek zeer zwaar.
      
      
        In Timotheum zesse,
        zeer claer geschreven staat,
        Gierigheid hoort deze less,
        Is den wortel van alle kwaad,
        Daar deur de mensen comen,
        Int verderven en verdomen,
        Doorens verderven t'goede zaad.
      
      
        In deze wortel gierich,
        Is met neerstigheid bedekt,
        Die den mense zeer schoffierich,
        Van de wegen des Heren trekt
        Dat zij t'gheloove afdwalen,
        End Gods rijke moeten falen,
        Ziet dat gij u niet en bepeckt.
      
      
        Als Adam hadde overtreden,
        Des Heren ghebodt eylaes,
        daar hij was int hof van Eden,
        Zo vlocht hij vijghenblaers,
        end ginck hem daar me decken,
        maar God die sach zijn vlekken,
        ghelijck hij deed den rijk en swaes.
      
      
        God diet al can regeren,
        in den Hemel end ook hier,
        Hij doorsiet herten end nieren,
        Heeft ogen als vlammen vier,
        men cant hem niet ontdrayen,
        wat men saeyt, dat zal men maeyen,
        elk werd geloont na zijn bestier.
      
      
        Wij en hebben niet op aarde,
        ghebrocht na schrifts bediet,
        hoe hooghe zij zijn van waerde,
        zij en dragen met haarlieden niet,
        maar moetent al hier laten,
        wat mach dan rijkdom baten,
        Daar deur men komt in groot verdriet.
      
      
        Als Iob hadde verlooren,
        al zijn goed, doe sprak hij saen,
        naakt ben ik van moeder geboren,
        naakt zal ik weer henen gaan,
        hij heeft den Here ghepresen,
        van dat hij hem hadde bewezen,
        Iob heeft niet sottelijcx gedaan.
      
      
        Prinse, met wijze sinnen,
        Laat ons doen na Christi raad,
        Gheen rijckdommen zo beminnen,
        als den jongelinck wel verstaat,
        maar gebruykent bij maten,
        als of wit niet en besaten,
        want twesen van deze wereld vergaet.
      
    
  