
    
      
        Elk Christen let aent lijf
        Staat int gheloove stijf,
        Weest mannelijck en crachtich,
        En laat al u bedrijf
        Gheschieden tot beclijf
        In der liefden eendrachtich.
      
      
        Eendrachtich blijft ghesint.
        Waeyt niet met alle wind
        Der leeringhen vol listen
        Weest int verstand gheen kint
        Want men ter wereld vint
        Menighen valschen Christen.
      
      
        De valse Christen schaer
        Die doet nu hier nu daar
        Wonder groot om verhalen
        Waert dat moghelijck waar.
        D'iutvercoren eerbaer,
        De zonden zij doen dwalen.
      
      
        Wie u doet dwalen hij
        Mach wezen wie hij zij
        Zijn oordeel zal hij draghen
        Den verleyder hier bij
        Die en gaat ook niet vrij
        Hij salt namaels beclaghen.
      
      
        Wel ist te claghen//jaet,
        In deze dagen//kwaad
        T'menichvuldich verleiden,
        Sorghe te draghen//staat
        Der slanghen laghen//raad,
        End schalckheyt te onderscheyden.
      
      
        Onderscheyden met moet,
        De gheesten kwaad of goed,
        Gheen wapen wij en voeren,
        Om quetsen vlees en bloed
        Maar tegen overvloed,
        Gheesten die t'volck beroeren.
      
      
        Onder t'volck waren doch
        Valse Profeten, noch
        Zijn onder u zeer coene
        Leeraars, door wiens bedroch
        Ende verghistich soch
        Secten zijn in saysoene.
      
      
        Secten maecken zij meest
        Die daar zijn zonder gheest
        En vleyschelijck ghedreven
        Maar gij elk die God vreest,
        Blijft in den rechten keest
        Der liefden Gods verheven.
      
      
        Blijft in der liefden Wet
        Ghestadich int ghebedt
        Laat u herte niet keren
        Van dijn heylich opset
        Gij wordt een zalig let
        Aan het lichaam des Heren.
      
    
  