
    
      
        Als wij ons te samen voeghen,
        Daar men spreect van sHeeren woord
        Salt vergaren hem ghenoeghen.
        T'moet gheschieden zo t'behoort,
        Niet uit oud' ghewoont', maar om
        T'heylich Evangelium,
        Dat tot zaligheid crachtich,
        Als van God horen aendachtich.
      
      
        Om daar na leven ter deghen,
        Zo ons herte zij bereid,
        Ondertastend' onze weghen
        Oft wij die hebben gheleyt,
        Na Gods woord en will': des neen
        Gheneycht van t'quaet af te scheen
        Met opset, na t'woort des Heren
        Ons voort aan te gouverneren.
      
      
        Want Gods gheeft in boze zielen,
        Noch int lijf fond' onderdaen,
        Niet en komt: maar zal vernielen
        Die kwaad doen: dus laat voortaan
        Aflegghen d'onreynicheyt
        Tsamen met alle boosheid
        En ootmoedich met verlanghen
        T'woort tot zaligheid ontvangen.
      
      
        Zalig wordt men uit ghenade
        Doort gheloof, antwoordt devijn
        En bewaard ins herte zijn,
        Als mens hoort vroeg ofte spade,
        Dat er nieuw gheboort uit rijst,
        Na Gods beeld zo schrift uytwijst,
        Met Christo gheestelijck verresen,
        In een nieuw Godsalich wezen.
      
      
        Soeckende (door vast betrouwen,
        Op t'woort Gods) een stad laysant
        Voller goeden, om t'aenschouwen
        Nooit zo schoon in eenich land,
        Welke bouwmeester hoog gheeert
        God is, die zijn kinders leert,
        Hem na volgen, haar versaken,
        Hemels, en niet aertsch te smaken.
      
      
        En op dats' gheests nieuw geboorte
        Tot een man opwasse doch,
        In Christi outheyt is behoorte
        Laat ons (als jonck kint het soch
        Begeerich is, t'alder stond)
        Int geloof vast en ghesont,
        Na de suyver melk ook dorsten
        Die daar bloeyt uit Syons borsten.
      
      
        Want de mensch leeft bij den brood
        Alleen niet, houdt dat gewis
        Maar bij twoort Gods ons van noode
        Dwelck ook gheeft en leven is,
        Soeter dan honig: Gods wet
        David heeft gesmaakt veel bet
        Och of wij ook van gelijcken,
        Ons begeert' zo deden blijcken.
      
      
        Meer Gods wet had hij in waerden
        Dan veel duizend stukken goud
        Twas vreugd zijn troost op aarden
        In zijn lijden menichfout.
        Nacht en dach sprak hij daar van
        Prees ook zalig sulcken man,
        Die sHeeren wet zo gheluste
        En van zonden altijd custe.
      
      
        Dwoort Gods dat eewich zal blijven
        En oyt crachtich is geweest
        Can de zonden wel verdrijven
        Van hem die den Here vreest,
        Door't geloof der woorden Gods
        Die als hamer de steenrots
        Brekende, t'hert' doen vervaren
        Voor de straffe der zondaren.
      
      
        Nu op dat t'hert' niet versteene,
        Door t'bedroch der zonden kwaad
        En wij na bevrijt van weene
        Moghen zijn: Goddelijck zaad
        In ons hert diep zij geplant,
        Als in een goed vruchtbaar land,
        Dat in drinkt des Heren reghen
        En daar door vercrijcht den seghen,
      
      
        Hierom vrienden onverlaten
        Bij comst en t'vermanen dient
        Want de Heer dat t'onser baten,
        Ingestelt heeftend wij sient,
        Zo men daar in niet verstijft
        Dta Gods liefde onbeslijft,
        Bij den mensch kwaad van natueren
        Dier behoeft, schier alle uren.
      
      
        Vermanen te meer wij moeten
        Elkander, want s'Geeren dach
        Genaakt en den tijd der boeten
        Dan voorbij nu noch elk mach
        Waarnemen in tijds, zo hij
        Van des Heren straffe vrij
        Gaan wil, en niet zijn bevonden,
        Buiten bij toovenaers, honden.
      
      
        Horen wij Gods stemme heden
        Thert dan en verhardde niet
        Noch (zo d'Israelijten deden)
        Van Gods woord hebben verdriet,
        Maar veel meer elk een bewijs,
        S'Gheeste begheert' tot zielen spijs,
        Op dat God ons hert verstandich,
        En in liefde maecke brandich.
      
      
        Hongerich den Geere bidden
        Altoos laat ons om dit brood,
        En dat hij hier int midden
        Zij: vervullend' onzen noot,
        Baten salt, zo wij oprecht,
        Eens zijn want tis toeghesecht,
        Roept en bidt, u werd ghegheven
        t'Hemels brood om eeuwich leven.
      
    
  