
    
      
        Och vrienden al te samen,
        Gij die daar vreest den Heer
        laat ons doch Christum niet schamen,
        Oft hij zoude ons schamen weer
      
      
        En laat ons doch niet vrezen,
        Die tlichaem doden hier
        Maar hem, die Siele geprezen
        Mach worpen int eeuwige vier.
      
      
        Smenschen handen mogen wij ontvlien
        Maar Gods hand niet ontgaen
        Dus laat ons hem alleen ontsien,
        En doen dat hij wil hebben gedaan.
      
      
        Al die Godsalich willen leven,
        In Christo Iesu, het is waar,
        Die moeten worden verdreven
        Vervolcht, zeid Paulus openbaer.
      
      
        Esaias zeid daar en boven
        Wie van zijn kwade wegen afkeert
        Die moeten zijn alle mans rooven,
        Gods volk moet hier zijn gepersequeert.
      
      
        Die rechtveerdige moet veel lijden
        Zo die Schriftuere vermelt,
        Het komt van alle sijden
        Dat die Christenen worden gekweld
      
      
        Verbeyt met lijdtsaemheden
        Des Heren dach komt aan
        Dan zullen de rechtveerdige, hoort reden
        In groter volstandicheyt staan.
      
      
        Laat ons doch daar op hopen
        En verwachten met lijdzaamheid
        Den camp volherdich loopen
        Die ons is voorgeleyt.
      
      
        Och vrienden, liefste geprezen
        De vrede Gods moet ons blijven bij
        Mij dunkt het moet gescheiden wezen
        Och lieve bidt doch hertelijc voor mij.
      
    
  