
    
      
        Broeders en Zusters en vreest doch niet
        Al zijt gij gier in dit verdriet
        Al om Gods woord,
        Gij moet doch met ghewelde, ziet,
        Door de enghe poort.
      
      
        Het rijke der Hemelen lijdt ghewelt,
        Gij zijt nu in de proeve ghestelt,
        Als t'gout int vier,
        De haren uws hoofd zijn al ghetelt,
        Weest doch goedertier.
      
      
        Al is het vlees ghelijck een glas,
        De Here cannu sterken ras,
        In uwen noot,
        Blijft doch volstandich op dit pas
        Tot in den dood.
      
      
        En vreest doch niet gij kleine schaer,
        Het is de rechte waarheid claer,
        Zijt dies wel vroet,
        Al valet hier den vleze zwaar,
        Hebt doch goeden moet.
      
      
        Zo wie vast op den Here betrout
        Hij troost haar dick end menichfout
        Och vrienden, al is die vlees benout
        Door zijnen gheest,
        Zijt doch onbevreest,
      
      
        Laat u lichten schijnen claer,
        Al voor de wereld openbaer,
        Als gij zult staan,
        Al voor de wreede Tirannen daar,
        V oordeel omfaen.
      
      
        De grote stad is u bereid,
        Die zeer vol alder goede leit,
        Treet vromelijck aan,
        Zijn armen zijn wijt open ghespreyt
        Om u te ontfaen.
      
      
        Blijft tot den einde volstandich fijn
        Zo zal t'gheloove behouden zijn
        Bidt ende waeckt,
        God en vergheet tot gheenen termijn,
        Die hem zo ghenaeckt.
      
      
        Al zijn zij rasende, ende verwoet,
        Al om te storten u lieder bloed,
        Ia t'lichaem schent,
        Ghedenckt dat d'een vlees de ander doet,
        Dat neemt een endt.
      
      
        Ik hebt u geschonken uit liefden stout
        En begheer dat ghyt ten besten hout,
        Dit cleyn vermaen,
        Gods liefde die nemmermeer vercout
        Zal blijven staan.
      
    
  