
    
      
        Gij Christen hoort dit cleyn vermaen
        En wilt dit liet in danck ontfaen,
        De schrift doet ons openbaren,
        Dus wilt dit wel te recht verstaen,
        Den arbeid is anders verloren,
      
      
        Wij zouden gheerne wezen ghenaemt,
        Gods kinderen soot wel betaamt
        Zo moeten wij hoort na dezen
        Omgordet zijn met der liefden bant,
        En onzen God van herten vresen.
      
      
        Zijn woord doet ons vermanen fijn
        Ootmoedich van herten te zijn,
        Dat kwaad met goed te betalen,
        Ons woorden met sout ghemengt te zijn,
        Ende weghense in schalen.
      
      
        En wachtet u voor zonde en schant,
        Waar dat gij zijt aan allen cant,
        En wilt de Schriftuere doorgronden
        Op dat u licht niet duister en brandt,
        En weest niet lichtveerdich van monden.
      
      
        Aenhoort doch wat ons Paulus zeid
        Hoe claerlijck dat hij ons uytleyt,
        Kwaad gheclap verderft goede zeden,
        Dus wandelt als uwen roep betaamt,
        En hebt wel acht op uwe reden.
      
      
        Dit is aldus een simpel bediet
        Met corte woorden verhaelt in dit liet.
        Of daar iemand met waar behanghen,
        Want het en betaamt den Heylighen niet,
        die hebben veel acht op hare ganghen.
      
    
  