
    
      
        Het ongheluck leert merken
        Op Godes crachtich woord
        Hier om tot zijn verstercken
        Bid ik elk dat hij hoort,
        Gij die tcruys hebt gheladen,
        Christum wilt volghen naar
        Wilt u doch wel beraden,
        Met zijne woorden claer.
      
      
        Daar niet het zal u rouwen
        Dat seg ik u ghewis
        Allen druck en benouwen
        Dwelck buiten Christo is,
        Dat en mach al niet baten
        Hoe seer dat bezwaard,
        Wilt sulcken cruyce haten,
        En lijdt na Christi aard.
      
      
        Zo werd gij in u lijden
        Ghetroost door zijnen gheest
        Ende zult u verblijden,
        Vrezen voor gheen tempeest
        Maar achtent voor ghenade,
        Dat gij om weldoen lijdt,
        En dancken vroeg en spade,
        Christum ghebenedijt.
      
      
        De wereld can niet dancken,
        Als God haar t'cruys op lecht,
        Maar speyt uit sduyvels stancken,
        Zij kijft, zij vloekt, zij vecht,
        Voor dwaasheid, oft voor plagen,
        Acht syt, alst iemand lijdt,
        Gheen cruyce wilse draghen,
        T'cruys Christi zij benijdt.
      
      
        Maar een Christen behaghen
        Int cruyce Christi heeft,
        En wilt met Christo wagen
        Zo langhe als hij leeft,
        Hij weet dat al die lijden
        Met Christo hier voorwaar,
        Met hem zullen verblijden,
        In eeuwicheyt hier naar.
      
      
        Christi jok dat is zoete
        Zijn pack en is niet zwaar,
        Voor die doen rechte boete,
        Ende hem volghen naar,
        Maar zo wie (omme ziende)
        Op den weg stille staat,
        Van Christo is hij vliende,
        En kiest zijn eyghen raad.
      
      
        Den welken hem doet dolen
        Als een dwalende schaep,
        Gods raad is hem verholen,
        Door sijnder zonden slaap
        Die hem verblindt zijn ogen,
        Zo dat hij niet en ziet,
        En al zijn neerstich pooghen,
        Brengt niet voort dan verdriet,
      
      
        Hij tastet na den lichte,
        Maar duysternis ist al
        Dat hij door zijn ghesichte
        Aenschout breet ende smal,
        Gheen vreugd can hij oorboren,
        Door mistroostich torment,
        Zijn doen is al verloren
        Want ziende is hij blent.
      
      
        Zijn hert begint verflouwen
        Als hij hem wel bedenkt,
        Ende begint t'aenschouwen,
        Wat eyghen raad voortbrengt,
        Met druck en met ellende,
        Draecht hij een sware cruys,
        En hij en ziet int ende,
        Gheen troost maar zwaar confuys.
      
      
        Hij vreest ende suchtet,
        Meerder noot komt hem an,
        Hij bevet ende duchtet,
        Ziende dat hij niet en can,
        Wedercomme gheraken
        Op Christi rechten pat
        Vreemde ghedachten maken
        Hem dikwijls moet en mat.
      
      
        Nu dit nu dat hij dincket
        Zijn hert is niet gherust
        Dies hem de moet ontsincket
        Nerghens toe heeft hij lust,
        Verbijstert zijn zijn sinnen
        Hij vint hem heel ontstelt,
        Van buiten en van binnen
        Is hij seer ghequelt.
      
      
        Tot dat hem wil ontfarmen
        Ende ghenadich zijn,
        Aenhoorende zijn karmen
        Die ware medecijn
        Christus Iesus alleyne
        Daar toe zijnde bequaem,
        Om troosten int ghemeyne
        Die anroepen zijn naam.
      
      
        En dat hij hem wil geven
        Daar toe zijn trooster zoet,
        Om t'bidden voor zijn sneven,
        Zeggende met ootmoet
        Vergeeft hem Abba Vader
        Door Christum dijn lief kint,
        Zijn zonden allegader,
        Troost hij dan weder vint.
      
      
        End hij begint t'anbeden
        Den naam Christi oprecht,
        Zijn hert is wel te vreden,
        Bereid als een goed knecht
        Om alleyn te behaghen
        Christenen in vreugd in noot,
        Ende zijn cruys te draghen
        Vrymoedich tot der dood.
      
      
        Druck en noot hem beheven
        Vreugd end troost komt hem bij,
        Tot sterven oft tot leven
        Staat hem zijn herte vrij,
        Hij weet dat al die sterven
        De dood zonder beswijck
        Met Christo ook beerven
        Zullen zijn eewich rijk.
      
      
        Zijn hert dat is vol vreuchden,
        Sterven is hem ghewin
        Bereid is hij tot deuchden,
        Met enen blijden sin
        Voor drek ende voor schade
        Acht hij al swerelts goed,
        Met God gaat hij te rade,
        Tgeluckt al wat hij doet.
      
      
        Nu gheef ik elk te rechten
        Wie tswaerste cruyce draecht
        Die wereld of Gods knechten,
        Of die afwijkt vertsaecht,
        En om eenighe zaken,
        Op den weg omme zien,
        Diet lijden al moet smaken
        Die weet tbeste bedien.
      
    
  