
    
      
        Ik bid elk een wilt horen,
        En doet na Petri raad,
        Bedwinght u tonghe al voren
        En zegt van niemand kwaad,
        Alst woord is uit den monde,
        Verstaat hier af den sin,
        Het loopt zeer haast int ronde,
        Ten keert niet weder in.
      
      
        Och wilt gij niet verhalen,
        Wat goeds van uwen vriend,
        Swicht liever heel te male,
        Want t'quaet nergens toe dient,
        Hebdy oorsaeck al voren,
        Spreekt hem tussen u tween,
        Misschien zal hij u horen,
        En zult met vriendtschap scheen.
      
      
        Oorblasers int verseeren,
        En saem rovers zeer fel,
        En mochten niet verkeren,
        Onder t'volck Israel,
        Mostmense dan uytrooden,
        Hoe macht dan nu bestaan,
        Daert weder is verboden,
        Hoe zal dan dit vergaen.
      
      
        Zoudt gij achterclap zeggen,
        Van uwen broeder net,
        En hem t'oordeel oplegghen,
        Gij achterclapt de wet,
        Dus zoudt gij rechter wezen,
        Maar gheen doender van dien,
        Den wet ghever ghepresen,
        Salt zo niet laten lien.
      
      
        Onschult condt gij niet tooghen,
        Mensen tot gheender tijd,
        Die hem tot oordeel poghen,
        En daar besmet in zijt,
        Hier mee condt gij verdommen,
        V zelven, ziet wel toe,
        Als Christus nu zal commen,
        Hoe werd gij dan te moe.
      
      
        Een blameerder is schadich,
        Is dit niet een groot leed,
        End zijn doen is verradich,
        Wat hij heymelijck weet,
        Dat zijn lelijcke zeden,
        Ende van God verboon,
        Laat ander eens met vreden,
        Aanziet u zelfs persoon,
      
      
        Recht machmen God wel claghen,
        Dat men zo menichfout,
        Godes woord horen ghewaghen,
        En zo weynich af houdt,
        V goed condt gij wel weghen,
        Doet alzo met u woord,
        Spreekt dan daert is gheleghen,
        Met waarheid soot behoort.
      
      
        Tis verlooren ghesonghen,
        En van Gods woord ghewaecht,
        Bedwingtmen niet zijn tonghe,
        Dien dienst God niet behaecht,
        Haecktmen ook niet na vrede,
        En heiligheid te allen tijen,
        God in zijn heerlijckheden,
        Machmen nemmermeer zien.
      
      
        Constmen eenichsins keren,
        Int beste soot behoort,
        Als men iemand hoort blameren,
        Maar men loopt voort en voort
        Dat int hert is gheleghen,
        Dat is voor een besluyt,
        Wiet mede gaat oft tegen,
        Spreekt men te monde uit.
      
      
        Claechlijck ist int aenschouwen,
        Dat men zo zijnen tijd,
        Tzy mannen ofte vrouwen,
        In achterclap verslijt,
        Ende als wij moeten scheiden,
        Onversiens van hier vlien,
        Dan ist mocht ik noch beiden,
        Ik sou beter toesien.
      
      
        Een oorlof nu ghehuldich,
        Niemand en treckts hem aan,
        Dan die hem hier vint schuldich
        Wachtte hem wel voortaan,
        Al segtmen int ghemeene,
        Die wetmen houden zal,
        Misdoetmen dan int ene,
        Zo heeft men schuld in al.
      
    
  