
    
      
        Ik wil den Here ghebenedijdt,
        Loven prijzen tot allen stoned,
        Zijnen lof zal ik tot aller tijd,
        Wt spreken vrij met mijnen monde.
      
      
        Mijn ziele zal van den Here groot,
        Haar zeer hoochhelijcke beroemen,
        Zo dat diet horen (zijnde in noot,)
        Blijdschap en vreugd daar af zal comen.
      
      
        Laat ons dne Here met groot ootmoet
        Loven end prijzen al te samen,
        Hooghe verheffen zijn name zoet
        Hij gaat te boven alle namen.
      
      
        Wanneer ik den Here sochte ziet,
        Antwoordende sprak hij zeer zachte,
        End hielp uit vreede end verdriet
        Door zijnen gheest die uw verachte.
      
      
        Alle mensen die op hem zien,
        Zal hij zeer wonderlijck verlichten,
        Gheen schande zal haar moghen gheschien,
        T'Weet al goed en recht wat zij stichten.
      
      
        Doen den ellendighen mense riep,
        De Here zijn stemme verhoorde,
        En hielp hem uit zijn lijden diep,
        Vertroostende met zijnen woorde.
      
      
        De Engel des Heren Leghet maakt
        Rondom die hem vrezen en eeren,
        Hij helptse uit noot ende hij waeckt,
        Voor mensen die Gods lof vermeren,
      
      
        Wilt smaken en met ogen aanschouwt
        Hoe vrintdelijck dat is de Here,
        Wel den mense die op hem betrout,
        Ende van hem scheyt nemmermeere.
      
      
        Vreest hem gij fijne heylighen al
        Want die hem vrezen en beminnen,
        Gheen ghebreck daar overvallen zal,
        Noch gheen ghewelt salse verwinnen.
      
      
        De rijke honghert en het ghebreck
        Maar die den Here neerstich soecken,
        Worden gheholpen uit allen drek,
        Bevrijdt van schaed in allen hoeken.
      
      
        Komt herwaarts kinders hoort na mij,
        De vreze Gods zal ik u leren,
        Al die begheeren te leven vrij,
        Gherust van herten en met eeren.
      
      
        Behoet u tonghe voor alle kwaad,
        Maakt dat u lippen niet en spreken,
        Eenich bedroch of valschen raad,
        Dwelck doet den bant der liefden breken.
      
      
        Laat af vant kwade en doet dat goed,
        Zoekt vrede en wiltse vermeeren,
        Want zo wie dat gherechtichyeyt doet,
        Op hem zien de ogen des Heren.
      
      
        Ende zijn oren ook openstaen,
        Om zijn bedinghe te ontvangen,
        Maar met den kwaden salt anders gaan,
        Die de boosheid altijd aenhanghen.
      
      
        Want zeer vreeselijck is Gods aenschijn
        Aanzien den bozen, en uytroyen,
        zo dat nu noch op gheenen termijn,
        Haar ghedachtenisse zal groeyen,
      
      
        Als die oprechte roept God die hoort,
        En verlost hem uit zijn ellendt,
        Door zijn ghenade met goed accoort
        Maakt hij zijn lijden een goed einde.
      
      
        Die Here is den mensen na bij
        Al die ghebroken zijn van herten
        Ende den sachtmoedighen helpt hij
        Wt angst, noot, lijden, ende smerten.
      
      
        Den rechtveerdighen zeer vele hert
        Maar God bevrijdt hem van misvalle
        Zo dat er niet en ghebroken werd.
        Van sijndere ghebeenten alle
      
      
        D'ongheluck zal d'oon den bozen man
        En al die den gherechten haten,
        Zullen haar beschuldighen daar an,
        Hoe hooghe dat zij zijn van staten.
      
      
        God die verlost oyt alle ghepijn,
        De Zielen van alle zijn knechten
        En die op hem betrouwende zijn,
        Zal hij ghenadelijck rechten.
      
    
  