
    
      
        Christus Gods Soon zeer hoog geprezen
        Leert niet, dat zalig waren die
        Alleen t'woort hoorden: maar zo wie
        Recht gheloovich Gods woord bij dezen
        Aanneemt met vresen.
      
      
        Voor die t'woort horen en bewaren,
        Werd zaligheid als die vayliant,
        T'huys op den steen, niet op het sant
        Timmeren, vrij van de zeebaren,
        Oft winds beswaren.
      
      
        Al had Isrel, Gods woord veelvuldich,
        Van de Profeten wel verstaen,
        En nochtans niet daar na gedaan,
        T'maect hen voor God (diet sach geduldich)
        Dies te meer schuldich.
      
      
        Naam of schijn-heylich can niet baten,
        Go vruchten moetmen merken//bloot
        T'gheloof is zonder werken//dood,
        Alst lichaam van den gheest verlaten,
        Wilt dit wel vaten.
      
      
        Tis ons gheseyt, dat God de Here
        Eyscht onderhoudingh' zijns ghebodts
        Liefd', oeff'ningh', en voor d'aenschijn Gods
        Ootmoedich zijn, hem t'elcken kere,
        Dus geven ere.
      
      
        Ook en dient dit hier niet vergheten,
        Dat die des Heren wille goed,
        Wel wetend' nochtans niet en doet,
        Met zeer veel slaghen werd ghesmeten,
        Wat baet zulk weten?
      
      
        Nadien dat dan voor God allene
        T'gheloove ghelt, dat dadich is,
        Door liefd' die alle kentenis
        Verr' overtreft, ja deuchden gheene,
        Zo groot ik men.
      
      
        Geen mensen ooc voor God rechtveerdich
        Zijn zullen doort ghehoor der wet,
        dan diese doen, dus zulk opset
        In ons doch zij, en blijft volheerdich
        Van sond' boetveerdich.
      
      
        Exempel an den vijgboom groene
        Hoewel hij was zeer schoon geblaert
        Maar vruchteloos, dies ongespaert,
        Werd hij vervloekt: te dien saysoene
        Verdorve coene.
      
      
        Recht laat ons does en diergelijke
        Schriften tot leeringh' nemen waar
        Tgeloof en mach niet onvruchtbaar
        Blijven: op dat hier na Gods rijke
        Ons onbeswijcke.
      
      
        Loon na werk, elk werd ghegheven
        Prijs, eer, ende onvergancklijckheyt
        Dien, die staan met verduldicheyt
        In goede werken na t'eewich leven
        Worden verheven.
      
      
        Contrary zal d'onghehoorsame
        Des Euangelijs g'beuren//ziet
        Tgesegh werd dan met treuren//vliet
        D'eeuwich verdervens pijn vol blame
        Crijcht zulk lichame.
      
      
        Dit al te zeer groot onderscheyden
        Ons te bewegen wel behoort
        Altijd ons hert met s'Heeren woord
        Castijdich voor hem bereiden
        Zonder verbeyden.
      
      
        O Prinse God uws gheests regieren
        Ons swackheyt doch behulpich zij,
        In allen nooden staat ons bij,
        Wilt door u vrees' van sond' putgieren
        Tot deucht ons stieren:
      
    
  