
    
      
        Staat op mijn schone vriendinne
        Aenhoort uwe bruidegoms stem
        Gij zijt die ik beminne
        Deur mij suldy inwinne
        Dat Hemelse Ierusalem.
      
      
        Mijn kelck moet gij hier smaken
        V licht laat schijnen snel
        Wilt den slaper wakker maken
        En houdt hem altijts waken
        Want ik ten oordeel comen fel,
      
      
        Den winter is geweken
        Den regen is weg gegaan
        Wilt nu de waarheid preken
        Het is nu tijd te spreken
        Want ziet hoe schoon die bloemkens staan.
      
      
        Tghetal moet vervult werden
        Van die liggen onder de Outaer
        Die haar leven niet en spaerden
        Want zij mijn woord verclaerden
        En mij beleden openbaer.
      
      
        Dus gaat uit propheteren
        Leert haar de waarheid bloot
        En wilt niet simuleeren
        Maar wilt haar te recht bekeeren
        Op dat zij wijken vanden dood.
      
      
        Ik wil na Iohels leren
        Op alle vleys storten mijn gheest
        Zij zullen propheteren
        Ia dromen zullen de Heren
        Het zal vervult zijn, als men leest.
      
      
        Zegt dat zij mij soecken clachtich
        Dewijl ik te vinden bin
        Daar zij mij bidden crachtich
        Mijn woorden zijn ghedachtich,
        En haar nu stellen na mijn sin.
      
      
        Ghelijck regen en sneede
        Niet weder tot mij en keert
        Zo en zal mijn woord ook mede
        Niet ledich van haar scheede
        Maar tsal vrucht doen na mijn begeert.
      
      
        Dus wilt mijn woord verbreden,
        Mijn lief, mijn zoete bruyt
        Deur landen en deur steden
        Weest met mijn woord te vreden
        En haar de Schrift te recht ontsluyt
      
      
        Want Amos doet ook weten,
        Dat er hongher en dorst zal zijn
        Gheen hongher om brood te eten
        Noch dorst na water reten
        Maar slechs na twoort des levens fijn.
      
      
        Komt hier mijn bruyt verheven
        Toont mij u ghedaente zoet,
        Al wordt gij hier verdreven
        Wilt mij altijd aencleven
        Ik zal u geven al mijn goed.
      
      
        V stem, mijn bruyt vercoren
        Komt in mijn oren gaan
        Ik wil u druck verhoren
        Want zij willen verstooren
        En achten niet op mijn vermaen.
      
      
        Komt mijn vriendinne reine
        Gij zijt zo schoonen prieel
        Ik bemin u lief alleyne,
        Gij zijt mijn bruyt certain
        Ik hoor t'gheluyt van uwe keel.
      
      
        Gij hebt twee duiven ogen
        V tanden zijn snee wit
        Twee lippen ongeloogen
        Met roosen verve deurtoghen,
        Vwenhals vol schilden, aenhoordt doch dit.
      
      
        V Wangen als granaten
        V borstkens die zijn zeer zoet
        V haeyr schoon uyter maten
        Gij gaat boven alle staten
        Komt en ontvangt u krone goed.
      
      
        Gheen vervolch alzo wreden,
        Te ghelijcken bij de glory fijn
        Al hebt gij hier smaet geleden
        Weest doch nu wel te vreden,
        Eewich suldy in vreuchden zijn.
      
      
        Komt princelijcke nacy
        Komt, eet, ende werd versaet
        Gij staat wel in mijn gracy
        Gij zijt mijn generacy
        Komt drinct nu dronken zonder maet.
      
    
  