
    
      
        Gods salichmakende ghenade groot
        De liefde Christi overvloedich
        Mitsgaders de vertroostinge minioot
        Des heylichs gheests voorspoedich
        In Christo o Iesu rein//zij u lieden gemeyn,
        Broeders en Zusters eendrachtich,
        S'vaders gheheylichede waerachtich.
      
      
        Hertgrondighe broeders en zusters net
        Laat u wandelinghe nu wezen,
        Na t'Euvangelio Christo onbesmet,
        Zo uwen roep betaamt in dezen,
        Want Christus minnaer goed//met zijn precieuse bloed
        Heeft ons door sgeests vereente
        Ghewijt tot een heyligd' ghemeente
      
      
        Want alzo is Gods wil end raad,
        Ghelijck hij heylich is te allen stonden
        Dat wij ook heylich in alle onze daad
        Voor hem zullen werden bevonden,
        Zo hij zelve belijdt//zijt heylich te aller tijd,
        Want ik ben heylich beseven,
        Dus volcht hem, weg, waarheid en leven.
      
      
        Volcht nu in heiligheid den vrede naar,
        Met een jeur zonder verflouwen
        Zonder welke heiligheid ghesticht claer,
        Niemand God eeuwich zal aenschouwen,
        dus alzo de Schrift verhaelt//wien does heiligheid faelt
        Is wijt van Christo verscheyden
        Elk zie wel toe van duister verleiden.
      
      
        Die meynt dat hij ghemeynschap heeft met God,
        Ende wandelt in duisternisse,
        die liecht doende met des waarheid ghebodt,
        Zo Ioannes zegt bij expresse,
        Aldus begeren wij//Christum te blijven bij,
        Zo hij wandelde voor elcx ogen,
        Moeten wij ook te doene pooghen.
      
      
        Niet zondigt hij, die blijft in God gheprent
        Maar die sondige boosheid bedrijven,
        die hebben God nooit gezien noch ghekent,
        Maar het zijn al fugitijven
        Want die niet blijven recht//in den wijnstoc gehecht
        Comen na Gods behaghen,
        Gheen goede vruchten draghen.
      
      
        Mijn kinderens zeid Ioannes ghewis
        En laat u van niemand bedrijghen,
        Wie gherechticheyt doet, gherechtich is,
        Maar wie zonde doet met dit lieghen,
        die is uit s'duyvels sin//want hij van den begin
        Zondigt als leughenare,
        dus goed end kwaad, slaat niet te gar,
      
      
        Geen van Adams aengheboren oncruyt,
        En laat u vrieden in u rusten,
        Trekt heel d'onreynen rok der zonden uit,
        dood svleeschs begheerte met zijn lusten,
        Ende van nu voortaan//houdt Christum Iesum
        Als ook der wedergheboorte,
        Gaat dus henen door de enghe poorte.
      
      
        Princelijcke leden Christi vermaert,
        Trekt u bruydegom te ghemoete,
        Neemt oyt cruys last, want zo Christus verclaert,
        Zijn last is licht end zijn jok zoete,
        dus als verstorven graen//in den geest opgestaan
        Verblijd wilt gaan ter offerande
        O slachtschaepkens en vreest geen schande.
      
    
  