
    
      
        Alle die daar, op den Here ghepresen,
        Hopen eenpaer, die en zullen mits dezen
        Niet vallen, maar blijven eeuwich saysoen,
        Onwanckelbaer, gelijc als den berg Zyon,
      
      
        Int pleine veld, Ierusalem herleven,
        Staat al om stelt, met die berghen verheven,
        Den Heer in't crijdt, rondom zijn volk ook is.
        Van nu ter tijd tot in eeuwicheyt ghewis.
      
      
        Want niet en zal t'Godlooser scepter blijven,
        Om over t'smal, rechtveerdich hooyken drijven
        Op dat iemand van die vroom zijn bekent,
        Doch niet de hand, tot ongerechtigheid went
      
      
        Here doet wel de goede herten vrome,
        Maar die rebel, wijken op wegen cromme
        De Heer zal haar, met de kwaad doenders fel,
        Weg drijven, maar, vrede zij over Israel.
      
    
  