
    
      
        Kinders bekwame//des rijcx Gods erfgename,
        Gedoopt zijnde al te same//in een lichame,
        Ghelijc uwen roep toebehoort,
        Wandelt onstraffelijc nu voort
        Na der schriften rappoort,
        Vreedzaam in werken en woord,
        Houdt broederlijck accoort.
      
      
        Gij die eendrachtich, d'Hemelschen roep waerachtich
        Zijt geworden deelachtich//in Christo crachtich
        Vernedert geestich u ghelaet
        Onder de hand Gods delicaet,
        V heel te buiten gaat,
        Mint God ende tnaeste zaad,
        Als u zelven bij staat.
      
      
        Als s'Heeren slaven//wilt sGeests ontvangen gaven
        In d'aerde niet begraven//maar om elken slaven
        Laat tlicht werden geopenbaard,
        Woeckert met t'pont zo Schrift verclaert,
        Dijn schat boven vergaert,
        Daert van der motten aard
        En bieden werd bewaard.
      
      
        Wilt u lien wachten//van des rovers vercrachten,
        Dat int herte vernachten//gene gedachten
        Dan die cuysch, heylich zijn alleyn,
        Gesint na Christus, tsuyver greyn,
        Gesticht voor groot en cleyn,
        Zulke van herten rein
        Die zijn zalig certain.
      
      
        Zalig beseven//zijn zij, die in dit leven
        Elk goed exempel geven//dus vrienden verheven
        doet alle dinck na Gods woord correct,
        Op dat den lasteraer deurtreckt
        V niet straffe, als bevlekt,
        In simpelheyt perfeckt,
        Twoort voorsienich ontdekt.
      
      
        Voorsienich wesem//vrienden uytgelesen,
        Daar in u werk geresen//God zij geprezen
        V mond en tonge dwingt eenpaer
        Ziet toe, hoe gij spreect, wat oft waar,
        dat niemand ga te naar,
        s'Besprengt u woordne claer,
        Met geestich fout eerbaer.
      
      
        Met eerbaer zeden//gij Christelijcke leden,
        Laat reizen dijn gebeden//in alle steden,
        Voor Keyser, Coninck, Heren vroet,
        Dat God haar lieder herte en gemoet
        Ten besten keeen doet,
        Om met twoort zijn ghevoedt
        Ist zo Gods wille goed.
      
      
        Na Gods behagen//obedieert zonder clagen
        Die zorge voor u dragene//tallen dagen
        Ook mensen ordineren jent,
        Niet zijnde tegen Gods mandament,
        Wilt zijn obedient
        Elk tsijne reverent
        Gheeft ghehoorsaem bekent,
      
      
        Beken de sinnen//gezalfd geestich van binnen,
        Wilt kwaad met t'goed' verwinnen//alleen uytminnen,
        End binnen, dit aertsche foreest,
        Lijdtsamich zijt in sdrucx tempeest,
        Gheen dood van mensen vreest
        Tvleeschs lust cruyst aldermeest,
        En wandelt na den gheest.
      
      
        In den geest vyerich, zijt vriendekens manierich,
        wakende goedertierich, geenszins goetgierich,
        Maar tot u lieder zielen profijt,
        God in allen ghebenedijt,
        Door wien gij zijt bevrijt
        Dus in vervolch oft strijdt
        In hem altijd verblijdt.
      
      
        In God laat blijven//alle dijn raets bevrijden
        Met d'Apostels beschrijven//wilt u verstijven,
        Verwint wereld vlees, duyvel, dood
        Door t'heylich gelove devoot,
        Werkende uit liefden groot,
        Voor t'slot, beveelt ter noot
        Dijn geest in svaders schoot.
      
    
  