
    
      
        T’Regent en die Zonne schijnt ’t is Kermis in de Hel,
        Van Treurenburch werd ik ghenoot ten avondt-spel,
        Van mijn lief hert op ’t slot van Blijen-burghe.
      
      
        Nu hertjen weest vrij blijde, nu keeltjen vrolijck zingt,
        Gij zuchten blijft daar binnen, gij schellemkens u bedwinght,
        Eet en drinkt, en laat violen sorghen.
      
      
        V lodderlijck ghelaet, u dertel boevery,
        Dat doet de boeren merken dat ik u neef niet zij,
        Lief hertjen de natuur verwint de leer.
      
      
        Maar wildyse bedrieghen en dat zij sitten stom,
        Zo dick als ik u kusse, gheeft mij een kus weerom,
        ’T zal u niet deeren, maar suspicie weren.
      
      
        V vlucht die doet mij vollegen, en gij kijckt zelver om,
        V slaan maakt mij verbolghen, u kijven maakt mij stom,
        V weygren is een oorsaeck van verlanghen.
      
      
        Zit nu vrij op de stoepen ghebueren, en ziet vrij
        Wie dat daar nu komt kloppen, klapt, snapt, wat roert het mij.
        Waeckt al de nacht, en wilt doch morgen slapen.
      
      
        Klopt nu vrij aan de rinckel, of gheeft een loose knip,
        Of klopt vrij met u knockel, ik wed gij vanght nu slip,
        Ik wed gij comter van avond niet inne.
      
      
        Lief hertjen gaan wij wandelen hier buiten in het groen,
        Van ’t een prieel in ’t andere, misschien of wij ’t meer doen,
        Al te lief hertjen kan niet langhe duren.
      
      
        Nu appelboom zwijgt stille, nu banckjen weest secreet,
        Of zegt het vrij u meester al ’tgheene dat gij weet,
        Misschien of gij zijn hertjen mocht beweghen.
      
      
        Wat zit ik vast en singhe, die tijd die gaat voorbij,
        En wil dat ik moet scheiden van Blijen-burghe bly,
        Tijd benijdt gij mij nu vreugd te maken.
      
      
        Adieu o Blijen-burgh, adieu in eeuwicheyt,
        In Treuren-burgher kercke zo werd ik nu gheleyt,
        Adieu, adieu, o na schoon weer komt reghen.
      
    
  