
    
      
        En straft mij niet o Here
        In uwen toorne seer,
        Noch in dijn grammen moet,
        Want ik ben cleyn van weere,
        Zwak ende teder seer
        Wilt sterken Heer mijn ghemoet.
      
      
        O Heer schont hier beneden,
        Op mijn arm zwakke leden,
        Want cranckheyt hangt mij an,
        Wilt mij ghenade geven,
        Na u woorden te leven,
        O Heer wilt mij sterken dan.
      
      
        Mijn gheest die is o Here
        Bedruckt bedroeft zo seer,
        Met sorgh' end zwaren last,
        O Heer hoe lang salt dueren,
        Dat ik aldus moet treuren,
        End hier zijn des lijdens gast?
      
      
        Dus lag ik in der nachte
        Gheswackt in al mijn crachte,
        In mijn ghedacht en ween,
        Heer gheeft tranende ogen,
        Dat zij doch wenen moghen,
        Heer wilt mij u ellent aanzien.
      
      
        O Heer doet van mij keren,
        Dat Wonderlijck useren
        Dat altijd is in mij,
        Groot is mijn overtreden,
        O Heer ik moet u beden,
        Van sterven behoet doch mij.
      
      
        Wie zal doch in der hellen
        O Heer dijn lof vertellen,
        Het is daar duister nacht,
        Want onder al de doden
        En zijn ja dijn geboden
        Niet ghehouden noch gheacht.
      
      
        Mijn vijanden omringhen
        Mij, om neder te bringhen
        Sterckt mij o Heer zoet,
        Zo zullen mijn vijanden
        Beschaemt slaan haar tot schanden,
        Dat gij mij Heer zijt zo goed.
      
      
        Die dit liet heeft ghesonghen
        Den strijd is hij ontspronghen,
        God die heeft hem verhoord,
        Te Ghent voor groot en kleine
        Heeft hij betuycht de waarheid reine,
        Ende sterft om Gods woord.
      
    
  