
    
      
        O Broeders laat ons met vrolijckheyt
        Verheughen en zijn verblijd,
        Laat ons tot strijden wezen bereid
        In dezer wereld wijt,
        Niet alleen tegen vlees ende bloed,
        Maar tegen des werelts reghenten,
        Hierom Gods Harnas aendoet.
      
      
        Als vrome Christene knechten,
        Stelt u hier in den strijd,
        Ghewapent als de oprechten,
        Wilt nemen waar u tijd,
        Neemt dat gheloof tot enen schilt,
        Gods woord tot enen zweerde,
        Tegens den vijand wilt.
      
      
        Die hen aldus set in de weer
        Die zal verwinnen zeer wel,
        Al kwamen zijn vijanden noch zo zeer,
        Ia de poorten al van der hel,
        Wij zullen verslinden ghelijck als brood
        Dat volk van deze landen,
        Vreest niet al zijn ze groot
      
      
        Schickt u schickt u, ende maakt u voort
        Te gaan na t'beloofde land,
        Wilt dringhen door d'enghe poort,
        Den strijdt komt u te hand,
        Vier ende water, is u voorghestelt,
        maar de stad die is zeer schone,
        Die neemt in met ghewelt.
      
      
        En waert ons niet te voren gheseyt,
        Wij mochten verwondert zijn,
        Hoe God door zijne ghenadicheyt,
        Zijnen uytvercoren zijn
        Beproefd als goud in een forneys,
        Hierom zo laat ons aflegghen
        En haten den rok des vleys.
      
      
        Ghedenckt o broeders allegaer
        Op uwe beloften zeer schoon
        En laat u hert niet zijn zo zwaar
        Verliest niet uwe croon,
        Blijft in de weg des Heren vast
        V Coninck zal haast verschijnen,
        Ziet dat gij daar op past,
      
      
        Des Heren dach zal comen aan
        Als een dief inder nacht
        In welken de Hemelen zullen vergaen
        met geluid, ende groter kracht,
        De elementen zullen versmelten ziet,
        De aarde en al haar werken
        Vergaen zal met den vier.
      
      
        Als nu den dach snel als een strik
        Zal comen op heel Aardrijk,
        Zeer snel op enen ogenblik,
        Ziet broeders alle ghelijck,
        Hoe moesten wij alsdan voor alle ding
        Gheschict zijn na Petrus woorden,
        Met een goede wandeling.
      
      
        Hij zal zijn uytvercoren gheslacht
        Verstroyt hier ende daar
        Bij een vergaren, hier wel op acht,
        Al met der basuynen voorwaar,
        Och welken vreugd is haar ontrent
        Ia wat een krone der eeren,
        Die Christum hier bekent.
      
      
        Gij Heiligen zingt lof den Heer,
        Ende zijnen naam hier prijst,
        Komt laat ons bidden ende vallen neer,
        Hem alle deucht bewijst,
        Zijt ghetroost ende onvertsaecht,
        Ghedenckt der groter liefden
        Die Christus tot u draecht
      
      
        O Prinse God aller Prinsen goed
        O God getrouwe Heylant
        V arme Schaepkens doch wel behoet,
        Bewaard ons in uwer hand,
        O God gij zijt alleen ons toeversicht
        Gheeft ons een gheest zeer vyerich
        Want gij zijt ons eeuwich licht.
      
    
  