
    
      
        Gij die Christum hebt aenghedaen,
        Zijt gij met hem opghestaen,
        En hebt dat doorghenomen,
        Niet weder int oude leven te gaan,
        Zo laat ons worden als volcomen,
        Vruchtbaar bomen.
      
      
        Een yeghelijck boom, dit overdenkt,
        Die gheen go vruchten voort en brengt,
        Zal worden afgehouwen,
        Neemt waar de gaven die God u schenckt,
        En wilt die oefenen ghetrouwen,
        Zonder jouwen.
      
      
        Christus die spreekt hier wel opsiet,
        Zonder mij en vermeucht gij niet,
        Laat ons zijn haven verwachten,
        Op dat hij ons niet af en snijt,
        Als wij gheen vruchten voort en brachten,
        Door zijn crachten.
      
      
        Als wij ons voor het kwaad behoen,
        Zo moeten wij tot t'goede spoen,
        Wij moghen niet ledich wezen,
        Daar staat die God vreest zal goed doen,
        Eclesiasticus ghepresen,
        Tuycht van dezen.
      
      
        Doet nu aan alle mensen goed,
        Voor alle die gheloovighe voet
        Spreekt Paulus wilt dit vaten,
        Voort maakt ons Christus Iesus vroet,
        Dat wij moeten comen te baten,
        Die ons haten.
      
      
        Wie goed can doen t'eenigher stond,
        Doet hij dat niet dat is hem sont,
        laat ons doch niet vertraghen,
        Dat ons de Here slapende vont,
        Wij zouden zeker zeer veel slaghen,
        Moeten draghen.
      
      
        Hierom zijt neerstich in de weer,
        Hebt altijd acht op Christus leer,
        Laat u daar af niet leiden,
        Den Vorst des levens een groot Heer
        Wie zoude ons van dien voorseyden
        Moghen leiden.
      
      
        Laat ons doch horen na zijn stem,
        T'woort des levens is bij hem,
        Ioannes heeft het gheschreven,
        Laat ons houden ons lichaam tem,
        Op dat wij daarna moghen leven
        Zijn verheven.
      
      
        Verheven hier naar dats ons begheer,
        Wie hem hier verheft wordt verneert,
        God haat hooveerdighe gheesten,
        Die hem de minste hier ordineert,
        Die zal in des Hemels foreeste
        Zijn de meeste.
      
      
        Hierom en laat de Hoverdy,
        Gheensins hebben de heerschappy,
        In woorden of ghedachten,
        Dit leerde Tobias zijn soon hoort mij,
        Gij moet hier ook zeer wel op achten,
        Gij gheslachten.
      
      
        Gij die Christenen zijt ghenaemt,
        Wandelt zo uwen roep betaamt,
        Twelck ons na zijn vermoghen,
        Paulus tot den Ephesien raemt,
        Wilt u om de Schrift te vernoeghen,
        Alzo voeghen.
      
      
        Noch vinden wij gheschreven daar,
        Van een ghemeynte alzo claer
        Ghepresen boven ghesteente,
        Christus die is het hoofd van haar
        Vlees ende been van zijn ghebeente
        Die ghemeente.
      
      
        O God Prinse der Prinsen fijn,
        Wilt haar doch een beschermer zijn,
        Wilt daar den dief uytkeeren,
        Wij staan opt levende woord van dijn,
        Gij weet dat wij niet en begheeren
        Valse leren.
      
    
  