
    
      
        Ik moet o Heer u loven,
        Al in dat herte mijn,
        Gij hebt gezonden van boven,
        Een heylsame medecijn,
        Daar wil ik in verblijden
        O Heer nooit sulcken maar,
        End stellen alle droefheyt besijden,
        Overcomt mij druck oft lijden,
        Ten dunck mij zijn niet zwaar,
      
      
        Ter dood ligge ik doorsteken,
        Geslagen en zeer ghewont,
        Vol zweren end onreyn gebreken,
        O Heer maakt mij gesont:
        Niemand mach mij ghenesen,
        Dan gij alleen O Heer,
        Verlost mij nu uit dezen,
        Laat mij voortaan u vrezen.
        Dat is al mijn begeer.
      
      
        Gij hebt mij opgenomen,
        Daar ik lach gewont versmacht,
        Ende op den weg der vromen,
        Hebt gij mij o Heer gebracht,
        Int begin ben ik getreden,
        Tot t'volcomen hoop ik te gaan,
        Al na de stad van vreden,
        Daar Esdras heeft beleden,
        O Heer wilt mij bystaen.
      
      
        Als ik mij nu stelle te werke,
        Te doen dat u behaecht,
        Zo vinde ik alle de sterke,
        Die stout zijn, en onvertsaecht,
        Zij dreygen mij te bestrijden,
        Met water zweert en vier,
        En met ander lijden,
        om mij te doen afglijden,
        Dat is al haar manier.
      
      
        O Heer zijt mijns gedachtich,
        Het schepsel uwer hand,
        Van mij zelven ben ik niet machtich,
        Doet mij dan Here bystant,
        Wat zonde ik comen bedrijven,
        Die ellendich is ende naakt,
        Laat u woord in mij beclijven,
        Ende uwen Geest mij drijven,
        Daar heb ik lang na gehaeckt.
      
      
        Wilt mijn geloof vermeeren,
        Dat doch mijn schilt moet zijn,
        Laat mij tsweert des geests useeren,
        En volghen de rechte lijn,
        Zo en mach mij niemand deeren,
        Al zijn zij zeer menichfout,
        Die hen tot mywaerts keren,
        Vanden rechten weg willen weren,
        V gratie Heer op mij dout.
      
      
        Mijn vlees zeer boos van aarde,
        Wilt doen al zijn begeert,
        Tis cloeck als d'onvervaerde,
        Met zijne lusten expeert,
        Om tegen den geest te strijden,
        Meynt te behouden t'velt,
        Het moetet laten glijden,
        End wijken heel te sijden,
        Zijn macht werd tonder gesteld.
      
      
        En wilt mij niet begheven,
        Gij diet al hebt gemaakt,
        Die de aarde doet beven,
        De berghen roocken als ghyse raeckt,
        Gij zijt zeer groot van crachten,
        Wilt mijn beschermer zijn,
        Laat uwe Wet in mijn vernachten,
        Stelt ze altijd in mijn gedachten,
        Dats mijn Siele een medecijn,
      
      
        Lof Princelijck vader verheven,
        Die alle herten bekent,
        de doden gheeft gij leven,
        O Heer blijft mij ontrent,
        Laat mij van u niet keren,
        Mijn borcht en ook mijn steen,
        O Heer wilt van mij weren,
        Dat mij zoude mogen deeren,
        Gij zijt mijn hulp alleen.
      
    
  