
    
      
        O God Almachtich Vader ghepresen
        Wilt mij bystaen in dezen noot
        Dat ik hier na u kint mach wezen
        Verlost mij van de tweede dood,
        Sterckt mij o God tot aller na.
        Dat bid' ik u uit liefden zoet,
        Bewaard mij Heer in u woord puere,
        Al zoudt mij costen vlees en bloed.
      
      
        Vlees en bloed moetmen hier versaken,
        T'cruys opnemen van herten goed,
        End nieuwers op gheen onschult maken,
        Maar volghen Christus vol ootmoet,
        Want wie ghenoot zijn onschult dede,
        Mochten t'avontmael smaken niet.
        Hierom lieve vriendekens mede
        Laat ons gheen onschult maken iet.
      
      
        Maar maken ons met hert en sinnen
        Bereid met t'rechte Bruylofs cleet,
        Dat wij zo ten avondmaal binnen,
        Comen en recht wel zijn bereet,
        Want de Here zal in persoone,
        Syn knechten comen oversien,
        Die haar bereid hebben ten loone
        de ander zal hij van hen doen vlien
      
      
        Daar wenen end knersen der tanden
        Werd, dus ziet toe wie dat gij zijt,
        Des Heren dach is haast voorhanden,
        En hij zal comen zeer subijt,
        Dus wilt vyerich bidden en waken,
        Op dat hij u dan niet en vint,
        [..]en van die hier haar onschult maken,
        Want gij zoudt niet wezen zijn kint.
      
      
        Hier om laat ons nu alte samen,
        Leven na des Heren ghebodt,
        Op dat wij moghen naar betamen,
        Van hem vercrijghen t'beste lot,
        Als hij nu wederom zal keren,
        Om rekenen en looven recht,
        Dat wij niet comen in verseeren
        Met den schalcken en traghen knecht,
      
      
        Dus vriendekens wilt u bereiden,
        Met lampen, oly, ende licht,
        V met gherechticheyt becleyden,
        Aflegghen al wat niet en sticht,
        Den bruydegom zij ons beminden,
        Zal binnen leiden tot zijn bruyt
        Alleen die hij bereid zal vinden,
        De ander eylaes blijven daar uit.
      
      
        Daarom verlaat de sond' onreine,
        Als dronckenschap en hoerery,
        En ook nijdicheyt int ghemeyne,
        En alle grote hooverdy
        Want al die daar in zijn bevonden,
        En worden niet van Gods ghetal,
        Hierom mensen laat of van zonden,
        Of gij komt in groot ongheval.
      
      
        Ook alle leughenaers vol blame,
        Met de toovenaers in conroot,
        Worden gheworpen onbequame
        Hier namaels in de tweede dood,
        Ten zij dat zij van herten bekeeren
        En verlaten haar zonden boos,
        En wandelen na t'woort des Heren,
        God salse verlaten altoos.
      
      
        Maar de ootmoedighe verheven,
        Die worden hier naar al verblijd,
        Die haar niet meer tot boosheid geven,
        Die zullen al na dezen tijd,
        Verblijden bij Christum den Here,
        Als hij hem openbaren zal,
        Dan worden zij verheven seer,
        En zullen zijn van Gods ghetal,
      
      
        Die ook rechte liefde bewijzen,
        Int gheloove dat God behaecht,
        Zullen ter zaligheid verrijsen,
        Ons vriendekens van herten draecht
        De liefde, wilt u neerstich haesten,
        Tot God met alle u ghemoet,
        En als u zelven uwen naasten,
        Hebt altijts lief wat men u doet.
      
      
        Neemt in dancke mijn simpel dichten,
        Dat bid' ik u uit liefden rein,
        Tis om mijnen naasten te stichten,
        Op datsy zouden alghemeyn,
        Verlaten haar sondich hantieren,
        En leven na des Heren woord.
        Schuwende alle kwade manieren,
        Volghen hem nu van herten voort.
      
      
        Oorlof hier mede wil einden,
        Mijn slecht ghedicht en cleyn vermaen,
        Wilt mij doch groeten de bekenden,
        Ghedenckt mij die hier zit ghevaen
        In al uwe ghebeden vyerich,
        Want wij vinden gheschreven staan,
        Dats' veel vermoghen goedertierich,
        Alsse met ernste zijn gedaan.
      
    
  