
    
      
        Geloofd zo zij de Here goed,
        Den God Isrels vrientlijck en zoet,
        Hij heeft zijn vollick uit ghenaden,
        Verzocht verlost ende ontladen.
      
      
        Den Horen onzer zaligheid,
        Vol ghenaden ende waarheid,
        Heeft de Heer op gherecht zeer goedich
        In Davids huis zijn knecht ootmoedich.
      
      
        Alzo hij had belooft certain,
        Door zijn Profeten heylich, rein,
        Ons te verlossen, uit de handen,
        Van onze haters en vijanden.
      
      
        Op dat hij onze vaderen tsaem,
        Barmherticheyt dede bequaem,
        En zijn verbond heylich ghepresen,
        Volbracht, en wild' ghedachtich wezen.
      
      
        Dat is den eed vast ende sterk,
        Die hij Abraham in dit perck,
        Onzen voorvader heeft ghesworen,
        Diens geslachte hij heeft vercooren,
      
      
        Om ons te geven tezamen al,
        Verlost te wezen in dit dal,
        Van ons vijanden groot en cleene,
        Hem te dienen suyver en reene.
      
      
        Alle de tijd ons levens lanck,
        In heiligheid zonder bedwanck
        En gherechticheyt te allen dagen,
        Die onzen God wel zal behaghen.
      
    
  