
    
      
        Blaast met trompet,
        In Zyon onverhoedich,
        Op s'Heeren berg met,
        Huilt en weent tranen overvloedich,
        Ras onghelet,
        Al d'inwoonders voorspoedich,
        Der aarden besmet,
        Moeten verstoort worden weemoedich,
        Want de dach om tvolck pijnen,
        Vol duistere bruynen,
        Diet al zal doen verdwijnen,
        Is na bij int verschijnen,
        Ghecrijsch, discoort,
        Werd dan in swerelts rijke,
        Gezien, gehoord,
        En was nooit van dach derghelijcke.
      
      
        Snel onversien,
        Zal sHeeren dach ghenaken,
        Om t'oncruyt uytwien,
        Comende als vier, hittich in blaken
        Niemand ontvlien
        Mach sHeeren dach der wraken,
        Vrienden bij dien,
        Wilt neerstich bidden en waken,
        Want dien dach vol onvrede,
        Werd bitter van zede,
        Een dach der duysterhede,
        Vol drucks, en gramschap mede
        Een dach ghestelt,
        Om door steden en hoeken,
        Sterk met ghewelt,
        Alle de boosheid t'ondersoecken.
      
      
        De Here goed
        Zal in den dach gheresen,
        De mensen onvroet,
        Verdriet aendoet, alzo wij lezen
        zonder moet,
        Zullen zij zijn mispresen,
        Ende haar bloed
        Zal als stof uytghestort wezen,
        Als drek werd haar lichame,
        Haar zilver end goude tsame
        Salse, na den betame,
        Niet verlossen der blame,
        Verderven groot,
        Zal in dien dach ghebeuren,
        Op d'aerde bloot,
        Onder alle de creatueren.
      
      
        T'vyer toornich wreet
        Is ontsteken behendich,
        En t'sal bereyen hert,
        Tot d'onderste hell onendich,
        Wrake bereet,
        Heeft God zeer ellendich,
        T'Gheests Bruylofts kleed,
        Dient aenghedaen, blinkende uytwendich,
        Want den bozen ter schanden,
        T'vyer des worms voorhanden.
        Zal al t'groeysel der landen,
        Verslinden en verbranden,
        De tijd haast nu
        Van het verderven smertich
        Betert doch u,
        Leetwesen tooghende rouhertich.
      
      
        Huilt met gheclach
        Voor u zonden fenijnlijck,
        Want s'Heeren dach
        Komt ghelijck een woestheyt verdwijnlijck
        Nooit iemand sach,
        Sulcken dach ooghenschijnlijck,
        Met handen gheslach,
        O wee, o wach, werd t'gheschrey pijnlijck,
        Ziekten en smerten treurlijck,
        Zullen ghevoelen gheduerlijck,
        Als een vrouwe suerlijck,
        Kinderkens baert namenlijck,
        Wee hen lieden al,
        Die dan vol zonden crielen,
        Want op dien dach zal,
        Gods toorne de zondaars vernielen.
      
      
        Ziet dien dach hier,
        Als een oven int gloeyen,
        Zal comen schier
        Om de Godloosen te verbroeyen
        In gheen quartier,
        Zal tak noch wortel groeyen
        Met zwaar dangier,
        Salt dien dach al tsamen uitroeien,
        Want God (na Schrifts verhalen)
        Zal windtstormich hier dalen,
        Met vyervlammich doorstralen
        Om loon na werken betalen,
        Waeckt wel hier bij,
        Eer dat gij komt in weene,
        Want dien dach onvry,
        Weet niemand meer dan hij allene.
      
      
        Niemand weet iet,
        Van sHeeren openbaren,
        Somen blicxem ziet,
        Van het Oosten na t'Westen varen,
        S'Ghelijck gheschiet,
        S'Heeren comstich verclaren,
        Wel hem die dan niet
        Naakt werc vonden met den zondaren
        Want in dien dach verheven,
        Des oordeels wreet beseven,
        Zal elk, na daar bedreven,
        Rekenschap moeten geven,
        In woorden, maar
        Onnut, ydel ghesproken,
        Zullen hier naar
        Van God niet blijven onghewroken.
      
      
        Wt den woorden fijn,
        Zullen zonden beswijcken,
        Gherechtveerdicht zijn
        Of uit u woorden verdoemt blijcken
        Want na t'aenschijn,
        Zal God t'oordeel niet strijken,
        Maar in tijds termijn,
        Straffen den armen als den rijcken,
        Want God niet om verstercken,
        Zal gheen persoon aenmercken,
        Neen, maar leeck ende klercken,
        Loonen na haren werken,
        Met zijns monds zweert,
        Aan bey sijden scherpsnedich,
        Zo zal God expeert,
        Straffen al die zijn vonden ledich.
      
      
        Ledich bezwaard
        En blijft ter merckt niet staande,
        Maar in den wijngaard:
        Werkt neerstich, zo schrift oyt vermaande
        Ras onghespaert,
        Werd de bazuine staande,
        En met gheluyts aard,
        De Hemelen werden vergaende,
        En d'elementen cierich
        Zult en zeer dangierich,
        Smeken van hitten vierich,
        O vriendekens manierich,
        Als dezen tijd,
        Gheschiet, schickt dat gij claerlijck
        Onstraffelijck zijt,
        En onbevleckt in vfrede eerbaerlijck.
      
      
        Die hier tijd heeft,
        Die wake te allen stonden,
        Want als de tijd begheeft,
        Werter gheen tijd meer bevonden
        Hebt gij ghesneeft,
        Met de Godloose honden,
        Ter tijd dat gij leeft,
        Thoont oprechte leetwesen van zonden,
        Wilt tot den Heer vluchten,
        En na Ioannes pluchten,
        Met rouhertich versuchten,
        Doet boetveerdighe vruchten,
        Want aan den boom,
        Is ghestelt hier op d'aerde,
        De bijl zeer vroom,
        Om den boom vellen na zijn waerde.
      
      
        Elk boom die draecht
        Gheen vruchten goed ghebleken
        Daar de worm knaechten
        Int helsche vier werd hij ghesteken
        En gij beclaecht,
        Werd, van diet al zal wreken,
        Gants schone uytvaect
        V Oude sondighe ghebreken,
        Ende na het behooren,
        Als zaad uit God geboren,
        V gerechtigheid becooren,
        Bereid, door dat oordeel voren,
        Verloren laes
        Gheenen tijd, vrienden ingienich
        Maar bereet staat
        Tegen sHeerne comste onversienich.
      
      
        Als meant niet meent
        Zal des Heren dach rijsen,
        Blijft niet versteent
        Maar met een geestich verjolijsen
        Het herte reent
        Van 't suer deessems afgrijsen
        Ootmoedich vercleent,
        Weent, en wilt goed berou bewijzen
        Met lendenen en ghedachten,
        Opgheschort, door sgheests trachten
        Wilt den bruydegom verwachten,
        De wijze maechden slachten
        Zult gij certain,
        Die waren inghelaten
        Met olye rein
        Der caritaten, in haar vaten.
      
      
        V vaten schoon
        Des gheloofs, na tbeschrijven
        Met olye ydoon
        Der liefden, wilt gheestich verstujven,
        Daar niet u loon
        Werd, met de dwaze wijven
        Die in s'Hemels troon,
        Als de ander niet mochten beclijven
        Maar moesten blijven buiten
        Dus door des Gheests virtuyten
        En de duere gaat sluyten
        Opent uws sins conduyten
        Hier niet en vaeckt,
        Maar altijd zonder leeten
        Nuchteren waeckt,
        Voor t'gheluyt van sHeeren trompeten.
      
      
        S'trompets gheluyt
        Zal druckich dus sonneten,
        Gij dode komt uit,
        Wilt ten voordeel compareren:
        Verciert als Iuydt,
        Met s'geests blinkende cleeren,
        Werd Christus bruyt,
        Zalig met die schaepkens vol eeren.
        Maar de bokken onblijde
        Werden t'eewighen tijd
        Ghestelt ter slincker zijde,
        Met de vermaledijde,
        Int helsche torment,
        Bij s'Duyvels met genoten,
        Daar men zonder endt,
        Verdoemt en moet blijven gesloten.
      
      
        Dus voor een slot
        Met standtvastich betrouwen
        Vriendekens vreest God,
        En gheduerich tot s'doots benouwen,
        Houde zijn ghebodt,
        Ghehoorsaem zonder flouwen,
        Dat gij zalig lot
        Crijcht, door sGheests gracelijck bedouwen,
        Want God niet om vercieren,
        Hoog Princier der princieren,
        Diet al heeft int regieren,
        Aenschout, hert ende nieren
        Sterk ende krank,
        T'moet al voor hem vertooghen,
        Zijn oordeel stranck,
        Hebt doch (vrienden) altijd voor ogen.
      
    
  