
    
      
        Laat ons al t'saem wij die hier zijn bij een
        Den Here onzen God van herten prijzen
        Laat ons hem dancken en ere bewijzen
        Zeer lieffelijck zijnen naam loven reen,
      
      
        Gij alle die van herten lieft den Heer
        Zo langhe als gij hiet zult zijn en leven,
        Wilt onzen God lof, prijs, en ere geven,
        Laat uwe ziel stil zijn nemmermeer.
      
      
        Den lof der vrouwen is zeer aangenaem
        Bij den Here Israels God ghepresen,
        Des laat ons niet swijghen, maar danckbaer wezen.
        God onzen Here hij die hier zijn t'saem.
      
      
        Verheft u hert, u ziel ende ghemoet
        En wilt den Here een nieuw' lied toe singhen,
        Al wat in u is, laat hem toebringhen
        Lof, prijs, en ere, lieflijck ende zoet
      
      
        Juichet altsaem maakt een vrolijck geschal
        In den Here zijt verblijdt, end met vreuchden
        Slaat de Harpe, end vercondicht zijn deuchden
        Zingt ende speelt hem lof int herte al.
      
      
        Groot is zijn gunst, ghenade end goedtheyt,
        Die hij aan ons bewijst uit liefden reine,
        Hij is ons God, Heer en toevlucht alleyne,
        Dies moet zijnen lof werden zeer verbreyt.
      
      
        Als wij in noot, in druck, in lijden zwaar
        Hem aenroepen, bidden en smeecken vyerich,
        Als een vader vrientlijck en goedertierich,
        Zo toont hij ons zijn hulpe openbaer.
      
      
        Want hij de Heer is lieflijck ende zoet,
        En vertroost die ghebroken zijn van herten,
        Die hem claghen haar lijden ende smerten,
        Tot hare hulpe hij hem zeer snel spoet.
      
      
        In den Here is hulpe, troost en raad,
        Verlossinghe uit noot en alle lijden,
        In hem is vreugd end een eeuwich verblijden,
        Zijn ghenade hier altijd open staat.
      
      
        God is bij zijn heylighen in allen noot,
        En verlaat niet die op zijn hulpe wachten,
        Die hem vrezen uit alle hare crachten
        Bewijst hij zijn trouwe en liefde groot,
      
      
        Zijn schaduwe ende vleughelen sterk,
        Zijn Enghelen gheweldich ende machtich
        Heeft hij uit ghestreckt door zijn hand zeer crachtich,
        Rondom zijn heylighen als een bolwerck.
      
      
        Dies laat ons al van herten met aendacht,
        Vrezen den Here onzen God verheven,
        Laat ons hem lieven ende ere geven,
        Loven en dancken uit al onze kracht.
      
    
  