
    
      
        Wilt gij wezen een Oorlochs man
        Een Camper ende Ridder des Heren
        Laat u tekenen doet wapen an
        Strijden end vechten moet gij leren.
      
      
        Want wij en hebben hier gheenen strijd
        Tegen ons vlees en bloed allene,
        Tegens de hoogheid des werelts wijt,
        Moeten wij vechten int ghemeen.
      
      
        Tegen Keyser, Coninck, Vorsten groot,
        Al die de duysterheyt regieren,
        Moeten wij campen tot in den dood,
        Oprechten vroom Christus banieren,
      
      
        De schalckheyt veel argher dan fenijn,
        Der gheesten die in de locht werken,
        Moeten wij ook bevechtende zijn,
        Haar loofheyt end bedroch aenmercken,
      
      
        Zij zonnen teeckend end wonder doen,
        En door een schijn der waarheid lieghen,
        Die haar niet vast aan Christum hoen,
        die zullen zij alle bedrieghen,
      
      
        Dus laat ons hopen met goed verdrach,
        Verlatende ons quaey manieren,
        Op dat ons God in den kwaden dach,
        door zijnen gheest mach wel bestieren.
      
      
        In een lichaam der zonden subject,
        Woont met Gods Gheest vrij van geschille,
        Noch in gheen ziele hij in en trekt,
        Onghehoorsaem en kwaad van wille.
      
      
        Maar die Christum soecken vroeg en spa
        Om dienen zonder te cesseren,
        Zal hij ontvangen en vryen van scha,
        Indien zij hem niet en temteren.
      
      
        Aandoen zal hij haar zijn wapen sterk,
        daar mede hyt al heeft verwonnen,
        Ende moed geven want tis zijn werk,
        Victory zal hij haar jonnen.
      
      
        Dus staat, weest vroom in al u gevecht
        Omgort u lenden met der waarheid,
        doet aan dat pancier goed end oprecht,
        de gherechticheyt zonder swaerheyt,
      
      
        Weest gheschoeyt aan uwe voeten wel,
        Met d'Euangelium des vreden,
        Om te loopen als een bode snel,
        Boodschappen Gods ghenadicheden.
      
      
        Neemt aan t'gheloove tot een schilt,
        Tegen den duyvel onmanierich,
        Waar me gheblust worden en ghestilt,
        Alle zijn scherpe pijlen vyerich,
      
      
        Den Helm der zaligheid wilt noch voort
        Cloeckelijck op u hoofd ook stellen
        Grijpt dat zweert des Geests dwelc is Gods woord,
        Om u vijanden me te vellen,
      
      
        Draecht Christus teken dat rode cruys
        Trekt willich uit met hem te velde,
        Lijdt, smaet, druck, noot, angst, met confuys,
        Neemt zo zijn rijk in met ghewelde.
      
      
        Wilt loopen cloeck met verduldicheyt,
        Lijdtsaem zonder eenich verlanghen,
        In den strijdt die u God leit,
        Dankt, looft, prijst hem met blijde sangen.
      
      
        Wilt roepen, smeecken, bidt in den geest,
        End houdt goey wake te allen stonden,
        Vlucht niet om druck lijden of tempeest,
        Een oprecht Ridder werd gij gevonden.
      
      
        Want die uit dit strijden wijken al,
        Die en zullen God niet behaghen,
        Maar die volstandelijck vechten zal,
        Tot in den dood zonder vertsaghen,
      
      
        Afwasschen zal men zijn tranen zwaar,
        Zijn lijden dat werd al ghenesen,
        Blinkende klederen wit ende claer,
        Zal hij aandoen end blijde wezen.
      
      
        Een krone met groter melodie
        Zal Christus op zijn hoofd ook geven,
        Dat werd zijn loon en zijn soudie,
        Hier boven nu in dat eewich leven.
      
    
  