
    
      
        Des Heren vrede uytghelesen,
        Die moet altijd ghepresen,
        Mijne vriendinne zijn,
        Bij u tot sijnder eeren,
        Wassen ende vermeeren
        Is de groete van mijn,
      
      
        Tot u mijn vriend ydoone,
        Op dat gij s'levens krone,
        Van God door zijn ghena,
        Ook mede meucht verwerven,
        Daar men bevrijt van sterven,
        Zal zijn vroeg ende spa,
      
      
        Vroeg ende spa wilt trachten,
        Den Heer in u ghedachten,
        Altijd te houden goed,
        Op dat hij u mach steuren,
        End leiden te aller uren,
        Na zijnen wille goed.
      
      
        Die na zijnen wille leven,
        Zullen worden verheven,
        Ende morgen ontfaen,
        Den inganck tot zijn rijke,
        Zeer schoon en heerlijcke,
        Ende met vreuchden staan.
      
      
        Staande met groter vreuchden,
        Voor den Here vol deuchden,
        Zullen zij horen jent,
        Komt gij ghebenedijden,
        Besie nu met verblijden,
        Dat eewich rijk present,
      
      
        Dat eeuwich rijk wilt horen,
        Dat bereid is te voren,
        Al van s'werelts begin,
        Komt gij knechten ghetrouwe
        Doet weg nu alle rouwe,
        End gaat met blijdtschap in.
      
      
        Deze blijdschap zonder treuren,
        die zal daar eeuwich dueren,
        Zonder ophouden ziet,
        Nooit ooghe hoort mijn vermonden,
        En heeft tot dezer stonden,
        Does vreugd zonder verdriet
      
      
        Gezien, noch te gheen oren
        En hebben dit te voeren
        Gehoord, noch het en is
        In gheen herte ghecomen,
        Des mensen, dat den vroomen
        Verwacht na dezen wis.
      
      
        Na dezen zij verwachten
        dat haar, wilt hier op achten,
        Zal werden afghedaen,
        Die tranen van haar wanghen,
        Zij moghen wel verlanghen,
        Om dit al te ontfaen,
      
      
        Te ontfaen mijn lief vercooren,
        Is ons bekent te voren,
        Dat die God dienen wel,
        Sulckes zullen ghenieten,
        Dus laat u niet verdrieten,
        Te doen na Gods bevel,
      
      
        Mijn lieve schaep ghepresen,
        Wilt doch ghedachtich wezen,
        Op deze vreuchde groot,
        Al ist dat wij hier treuren,
        Het zal niet langhe dueren,
        Vreest den Here devoot,
      
      
        Oorlof wilt doch verbeyden,
        Al zijn wij nu verscheyden,
        Ik hoop wij zullen bly,
        Haar weder bij een comen,
        Laat ons slecht als de vromen,
        Dienen den Here vrij.
      
      
        Adieu mijn liefste op aarden,
        Met u schaepkens van waerden,
        Mijn lieve kinderkens klein,
        Groet doch alle de vrienden,
        Zegt adieu die bekenden,
        Van mij u dienaar pleyn.
      
    
  