
    
      
        O Here wilt mij geven,
        Een vernederden gheest,
        Om u woord te beleven,
        Voor u oordeel mij vreest,
        O Heer wilt mij verhoren,
        Mijn zonden zijn zo veel,
        Laat mij niet in smooren,
        Dat bid' ik u geheel.
      
      
        Ik bidde u ook mede
        Om wijsheid end verstand,
        O Heer dit is mijn bede,
        V woord in mijn hert plant,
        Op dat daar uit mach spruiten,
        T'eyscht gheloove goed,
        End mijnwerck mach uytmuyten,
        Duer u ghenade zoet.
      
      
        Dit is mijn meeste bede,
        O Heer maakt mij bequaem
        Te zijn een van u leden,
        An t'onbevleckte lichaam,
        Dat ik daar an mach blijven,
        Volstandich tot den endt,
        Laat t'woort in mij beclijven,
        Bidd' ik u Here jent.
      
      
        Wilt mijn tonghe regieren,
        Dat ik door u wijsheid,
        Mijn woorden mach bestieren,
        Dat ik niet worde verbeyt,
        Want veel zijn der ghevallen,
        Deur haar eyghen tongh kwaad,
        O Heer bewaard ons allen,
        V Gheest komt ons te baet.
      
      
        In sond' ben ik ontvangen,
        Door Adams aard zeer broos,
        Met vlees ben ik behanghen,
        Tis tegen uw altoos,
        T'oude moet ik verlaten,
        Doende het nieuwe aan,
        O Heer komt mij te baten,
        Wilt mij altijd bystaen.
      
      
        Wilt mij o Here leiden,
        In uwe waarheid pleyn,
        V woord in mij verbreyden,
        Ik bid u Here rein,
        Ontfanckt mij in ghenaden,
        End sterckt mij voor u woord,
        Swackheyt heb ik gheladen,
        O Heer mij doch verhoord.
      
      
        Ik dank u Heer verheven,
        Gij hebt gheopenbaert,
        Mij den weg tot den leven,
        End u waarheid verclaert,
        Nu zal daar haast beginnen,
        Enen strijdt op te staan,
        Gheeft dat ik mach verwinnen,
        En laat mij niet vergaen.
      
      
        Hoe lustich macht daar wezen,
        Al in de schone stad,
        Daar zij die u hier vrezen
        End lief hebben gehad,
        Zullen zijn, end verblijden
        Als zij crijghen haar loon,
        Die hier veel moeten lijden,
        Die crijghen dan de croon.
      
      
        Maar waar zullen zij blijven,
        Als Christus comen zal,
        End salse van hem drijven,
        De quaetdoenders voor al,
        Och wat zal haar dan baten,
        Alle des werelts schat,
        Alzo God zal verclaren,
        Die nu vet zijn en glad.
      
      
        Hiermede wil ik enden,
        Verhoord mijn bidden slecht,
        Wilt u niet van mij wenden,
        Maar leit mij altijd recht,
        Wilt mij altijd bewaren,
        Bij d'uytvercooren dijn,
        Want ik ben Ionck van Iaren,
        Dat ik mach zalig zijn.
      
    
  