
    
      
        De Winter is verganghen,
        Ik zie des Meys virtuyt,
        Ik zie de lovers hanghen,
        De bloemkens staan int cruyt,
        Zeer wijt dat zij ontluycken,
        Zij staan in haar saysoen,
        De cruyden lustich ruycken
        De Mey staat schoon en groen.
      
      
        Ik meyn de mey met dezen
        Die de wereld niet en ziet,
        Dat is t'gheloof ghepresen.
        Cruyt, Gras, en meyn ik niet,
        Maar alle vruchtbaar ranken,
        Wt Christum den wijngaard,
        Die God loven en dancken,
        Dat zijn druiven vermaert.
      
      
        De vijchboom staat ontloken
        Met botten uytghebloeyt,
        De wijnsock zoet van roken
        Zeer vruchtbaar dat hij groeyt,
        Gods uytvercoren songhen
        Daar een zeer zoet accoort,
        Met nieu gheloovighe tongen,
        Soeter sank was nooit gehoord.
      
      
        Mijn Gheest verjubileerde
        Van dezen lof gesanck,
        Mijn hert hem ommekeerde
        En gaf God wijs en danck,
        Doen ginck ik mij vermeyen
        In Syons hof playsant,
        En zocht mijn lief met schreyen,
        Dat ik te Ierusalem vandt.
      
      
        Ik gaf hem mijne trouwe
        De Bruydegom triumphant
        Hij nam mij tot zijn vrouwe,
        Stak een rinck aan mijn hand,
        Wie zoude groter vreuchde
        Doch moghen spreken uit,
        Hij riep, dies ik verheuchde,
        Komt dochter, lieve bruyt.
      
      
        Komt hier mijn bruyt, mijn schone,
        Aanziet nu does country,
        Ontvangt nu uwe krone,
        En maakt niet meer gheschrey
        Gij moet, o schone roose,
        Onder de doorens fel
        Wassen een kleine poose,
        En lijden groot ghequel.
      
      
        Vna boven uit den hooghen,
        Werd gij mijn bruyt bespoeyt,
        Hoe can de boom verdrooghen
        Daar de fonteyn op bloeyt,
        Wind, koude, vier, noch hetten
        En grijpt aan hem gheen stad,
        Gheen dinck en mach hem letten
        Van hem en valt gheen bladt.
      
      
        Op zeven berghen pleynen
        Stonden roos en lelyen goed,
        En ook zeer veel fonteinen
        Vol melk, en honig zoet,
        Ik hoorde boven Muzieke
        Zingen, met zoet gheluyt,
        De edel bruyt Cantijcke
        Dat tortel duyfken ruyt.
      
      
        Mijn tong mach niet vermonden
        Tverstant is veel te cleyn,
        Gheen mensch en macht doorgronden,
        Die schone vreugd ghemeyn,
        Als mij mijn lief ontmoete,
        Die hem tot mij waertde,
        Lieffelijck hij mij groete
        Met enen cus des vre.
      
      
        Een druiven koffer pleine,
        Is mijn vriend delicaet,
        Een buffel Myschen reine,
        Een appel hof granaet,
        Zijn ogen als duiven ogen,
        Ons bedde groenet fijn,
        T'Huys Balcken, zonder drooghen,
        Ceder, en cypressen zijn.
      
      
        Tot Saron wast een blomme,
        Een roos int zoete dal,
        De wreede doorens cromme
        Steken haar over al,
        De Zonne kwam haar pijnen,
        Steken als brand en gloet,
        Maar schadu doort omschijnen,
        Maakte haar smerte zoet.
      
      
        Zijn aenschijn is zo rustich
        Als vruythof vol belant,
        Zijn lippen als roosen lustich
        Van Myrthen bloeyt vayliant,
        Zijn handen, wilt dit horen,
        Als gouden ringhen jent,
        Vol turkoysen, als yvooren,
        Is zijn lichaam pertinent.
      
      
        Hij is in mijnder herte,
        Ghedruckt als seghel bloot,
        Noot, ancxt, pijn, druck, of smerte,
        Zweert, hongher, vier noch dood
        En zal mij moghen scheiden.
        Als hij mij bystant doet,
        Dus wil ik hem verbeyden
        Bewaard Heer mijnen voet.
      
      
        Prinse God van hier boven
        Vader, Soon, Heylighe Gheest
        T'is recht dat wij u loven,
        Gij die ons ziel gheneest,
        O Heer wilt mij sterken,
        In alle lijdens noot
        O God wilt in mij werken
        Volstandicheyt ter dood.
      
    
  