
    
      
        Een nieu liet om te verstercken,
        En verwekken d'herten reen,
        Om neerstich Gods woord t'aenmercken
        Als Gods kinderen zij bij een,
        Dan komt ook de satan kwaad,
        Die als een leeu rontsom gaat
        Zoekt uit ons herte te keren,
        Gods salichmakende leer.
      
      
        Laat ons den Here nu prijzen,
        En bidden hem met ootmoet,
        Dat hij ons zielen wil spijzen,
        Met t'Hemelsche brood zeer zoet,
        D'welck is u levend' woord, Heer,
        Gheeft elk mensch na zijn begheer
        Sulcken lust ende smaak even,
        Als gij Isrel hebt ghegheven.
      
      
        Gheeft door uwen gheest verheven
        (Heer) u dienaars kracht altijd,
        Dat s'uwen naam ere geven,
        End u volk neerstich met vlijt,
        Recht weiden met wijsheid Heer
        En door u heylsame leer
        Den overtreeders recht leren,
        Datse haar tot u bekeeren.
      
      
        Met Lidia laat u Here,
        Ons herten zijn op gedaan,
        Dat wij u woord ende leer,
        Recht horen en wel verstaen,
        Helpt ons twoort bewaren altijd
        Dat s'Hemels voghels dat niet,
        Wt onzen herten weg rapen,
        Wilt daarom bidden end waken.
      
      
        Met beven ende ook met schroomen
        Als Maria Magdaleen
        Wilt voor Christi voeten comen,
        Ter aarden u heel vercleent,
        V zonden hertlijck beschreyt,
        End bid' met ootmoedicheyt,
        Hemelse lieve vader,
        Vergheeft ons zonden te gader.
      
      
        De Profeet gaat ons verclaren
        Twelcke is tot onzer leer,
        Zij zullen voor u vergaren,
        Recht of het mijn vollick weer
        Sittend' voor u end horen t'woort,
        Maar gaan in gierigheid voort,
        Met haren mond zij veeren,
        Ofts' brandend' ontsteken weren,
      
      
        Doet zo niet vrienden draecht sorghe
        In s'herten camer altijd,
        Bidt den Vader int verborghen,
        Sluit met Hanna u mond met vlijt,
        Zij bad met roerend' lippen ziet,
        Maar haar stem hoorde men niet,
        Int hert aanbad zij den Here,
        Die haar gaf haars herts begheere.
      
      
        Want de Heer us groot van crachten,
        Die t'hert end nieren doorsiet,
        Hij weet al onze ghedachten
        Wat wij doen hij al bespiet,
        Tis heymlijck oft openbaer,
        Voor hem als die zonne claer
        Ia, vrienden merckt doch bij dezen,
        Soudmen sulcken God niet vrezen.
      
      
        De wijsheid die claecht daar buiten
        Godes woord werd nu gehoord
        Wilt u oren nu niet sluyten,
        Gij traghe geloofd Gods woord,
        Veracht niet des Heren raad,
        Ghelijck in Lucas zeven staat,
        Wordet uit den Gheest ghebooren,
        Ontvliedet nu Godes tooren.
      
      
        Hoort doch na schrifture verclaren
        Alzo daar gheschreven staat,
        Wilt uwen voet wel bewaren,
        Als gij in s'Heeren huis gaat,
        Om t'hooren des Heren woord,
        Waar door zaligheid oorboort
        Diet hoort en bewaren beiden,
        Ende haar daar toe bereiden.
      
      
        Ghelijck God tot Moysen zeide,
        Gaat en zegt dat volk zeer ras,
        Dat zij haar nu gaan bereiden,
        End dat elk zijn cleed'ren wast,
        Om te horen s'Heeren woord,
        Dats' mij leren vrezen done
        End haar dan zouden bekeeren,
        Dat syt ook haar kind'ren leren.
      
      
        Zo moetmen naar Schrifts vermonden
        Ook wassen alsoot behoort,
        Den bevlecken rok der zonden,
        Door het water bad, int woord,
        In Christi bloed wit en fijn,
        Door t'gheloof ghereynicht zijn,
        Van zonden door Gods Gheest crachtich,
        Der Godlijck natuer deelachtich
      
      
        Hierom moeten wij verlaten
        Des werelts qua lusten snoet,
        Gaan niet op haar weg en straten,
        Daar men grauwelijck boosheid doet,
        Drinken, vloeken, ghekijf, haat,
        Stout, gierich, vol overdaet,
        Gulsichlijck, drinken en eten,
        Daar wordt Godes woord vergheten.
      
      
        Leeft gij na des vleeschs behaghen,
        Zo moet gij sterven de dood,
        Dat zult gij dan zeer beclaghen,
        In u alder laetste noot,
        Die in lusten leven bloot
        Zijn, zeid Paulus levend' dood,
        Hierom cruyst doch u vlees seer
        Met zijn lust en qua begheere.
      
      
        Al die van zonden afkeeren,
        En houden haar vleysch in dwanck,
        Bidden int gheloof den Heren,
        Die niet gaan haar ouden ganck,
        Verhoord God na Schrifts bediet,
        Maar verhoord de zondaars niet,
        Die haar niet willen bekeeren,
        Al roepense Heer der Heren.
      
      
        Tot sterven wilt u bereiden
        Wij weten hier uer noch tijd,
        Haast moeten wij van hier scheiden,
        Dus waeckt ende bidt altijd
        Die Heer komt zeer onbedacht,
        Ghelijck een dief in der nacht
        Wel dien die hij vindet waken,
        En in zonden niet en slapen.
      
      
        Die dit dichte met verblijden,
        O Here wilt hem bij staan,
        Wilt hem altijd helpen strijden,
        Tegen al wat hem mach schaen,
        Gheeft hem doch onbevreest Heer,
        T'woort te spreken tuwer eer,
        End om zijn naasten te stichten,
        Doet u gheest wilt hem verlichten.
      
    
  