
    
      
        Ik bid u Hemelse Vader mijn
        Wilt mijn ghebedt ontvangen
        Wilt mijner doch ghenadich zijn,
        Al door de goedheid dijn,
        Toont mij u claer aenschijn,
        Na u staat mijn verlanghen.
      
      
        Mijn zonden, o Heer, berouwen mij zeer,
        Och wiltse mij vergheven,
        En vernieut mij noch altijd meer,
        Dat ik mij heel omkeer,
        Dat waar wel mijn begeer,
        Na uwe woord te leven.
      
      
        Maakt mij doch weerdig, o Heer jent,
        Een steen tot uwen Tempel
        Gefondeert op het fondament,
        Christum u Soon bekent,
        Dien gij hier hebt gesent,
        Ons tot een exempel.
      
      
        Den weg die hij is voorgegaen,
        Die valt mijn vlees zeer bange,
        Dus wilt mij Heer altijd bystaen,
        In genen noot versmaen,
        Houdt mij op de rechte baen
        Dat bid ik u door sanghe.
      
      
        Kome mij te hulpe o Vader goed,
        Wilt mijn geloof vermeeren,
        Een bloeyende rank uws wijnstocx zoet
        Maakt mij al metter spoet,
        Die na uwen wille doet
        dat is al mijn begheeren.
      
      
        Wilt mij hier ook maken bequaem
        O Here der heirscharen,
        Een lid te zijn aan u lichaam
        Gij dat haast, zo ik raem,
        Door u heylighe naam,
        Wilt mij van t'quaet bewaren.
      
      
        In zonden ben ik ontvangen hier
        End ook daar in geboren,
        Mijn boze vlees en heeft gheen tier,
        Het houdt geern zijn manier,
        Helpt mij dat ik t'bestier
        Of t'is met mij verloren.
      
      
        O Heer, nu wilt mij geven raad,
        Wat zal ik doch beginnen?
        Mijn vlees is gheneghen tot kwaad,
        De Gheest dat wederstaat,
        Ik roep tot u om baet,
        Dat ik t'mochte overwinnen.
      
      
        Weest niet verslaghen, leden teer,
        Ik zal u haast ontladen,
        Al stelt hem u vlees zeer hart te weer,
        Drucket doch altijd neer,
        En schickt u na mijn leer,
        Ik zal u niet versmaden.
      
      
        Van tvleesch u niet verwinnen laat,
        Nu, noch tot genen tijden
        Ik zal u haast comen te baet
        Mijn woord stelt u de maet,
        Besiet wat daar in staat,
        Dat zal u doen verblijden.
      
      
        Merckt wat haar werd belooft gewis,
        Die hier tvleesch overwinnen,
        Zij zullen ontfaen de croon gheris,
        Dus weest blijde en fris,
        Daar vreugd zonder eynd' is,
        Die gheen mensch en can versinnen.
      
      
        Dus strijdt volherdich tot der dood,
        Ik zal u niet verlaten,
        Maar helpen u uit aller noot,
        Wt rechter liefden bloot,
        Door barmherticheyt groot,
        Wilt dit in u herte baren.
      
      
        Ik zal cieren, met cleeders wit,
        Die hier volherdich strijden,
        Dus door t'gheloof, waeckt ende bidt,
        V zal ghebeuren dit,
        Dat gij op mijn stoel zit,
        Zonder einde noch tijden.
      
      
        Troost u met does beloften rein,
        O Gij mijn uytvercooren,
        Mijn goed zal u worden ghemeyn,
        En acht doch dit niet cleyn,
        In mijn rijk certain,
        Daar zult gij vreugd oorbooren.
      
      
        Die dit lideeken heeft ghestelt,
        Ende eerstmael ginck dichten,
        Wordt van zijn vlees seer ghequelt,
        Den gheest doet het ook ghewelt
        Zijn lust ter nedervelt,
        O Heer door u verlichten.
      
    
  