
    
      
        Vader in der eeuwicheyt,
        Na u heb ik zeer langh ghebeyt,
        Komt mij te hulp o God mijn Here,
        Versterckt mij doch want ik ben teer,
        Gheeft mij u woord recht te verstaen,
        In gheender noot wilt mij afgaen,
      
      
        Ik bid u Heer met gantser macht,
        Wilt mij bewaren dach ende nacht,
        Voor dezen bozen vijand kwaad,
        Die als een Leeuw rondom mij gaat,
        Behoed mij door alle valschen schijn,
        O Heer wilt doch mijn leidsman zijn,
      
      
        Verbeyt niet langh o Here zoet,
        Om mij te troosten u doch spoet,
        Mijn Vlees is zwak ende zeer cranck,
        O Heer vordert doch mijnen ganck,
        Dat ik u paden recht mach treen,
        Daar heb ik u Heer om ghebeen.
      
      
        Ik ben zeer cranck en daar toe broos,
        Van mij zelfs heb ik niet goeds altoos,
        Dus doet mij Heer, doch nu bystant,
        V liefde in mijn herte plant,
        Heer stuert mij op de rechte baen,
        Met uwen Gheest wilt mij versaen,
      
      
        Wijst mij u weghen Here goed,
        Leert mij u paden met der spoet,
        Leit mij in uwer waarheid claer,
        Dat bid ik u Hemelse Vaer,
        Om uwes naams wille o Heer,
        Zijt mijn misdaad ghenadich zeer.
      
      
        Mijn zonden zijn zeer meenichvult,
        O Heer vergheeft doch mijne schuld,
        Alleen heb ghesondicht hoort,
        Voor u, Vader weest niet verstoort
        Och Heer mijn God en straft mij niet,
        Al met u gramschap van mij vliet.
      
      
        Ijdelheid ende leugens zij,
        Heer laat die verre zijn van mij,
        Armoed noch Rijkdom gheeft mij niet,
        Met nu ghenade mij begiet,
        Laat alle gheveynstheyt van mij vlien,
        Laat uwen wil in mij gheschien.
      
      
        O Heer maakt mij doch bequaem,
        Tot een lid aan uwen lichaam,
        Een steen van uwen tempel net,
        Dat ik hier toe mach zijn gheset
        Een rank Heer van u wijngaard zoet,
        Dat ik in liefden groeyen moet.
      
      
        O Prinse God u moet lof zijn,
        Reynicht t'hert ende nieren mijn,
        Besprenckt mij Heer met Isoop schoon,
        Ontfanckt mij in des Hemels troon,
        O God gij die alleen zijt groot,
        Geeft mij sterckeyt tot in den dood.
      
    
  