
    
      
        Beminde broeders ghepresen,
        End zusters in Christo zoet,
        Wilt doch vrymoedich wezen,
        In d'aengenomen waarheid goed,
        Om vast daar in te blijven,
        Al den tijd uws levens lanck
        Laat u daar niet van drijven,
        Al soumen u ontlijven,
        Gaat altijts voort den rechten ganck,
      
      
        Maar het is te beclaghen,
        Dat de gene diet cruyce zwaar,
        Op nemen om te draghen,
        Om Christum te volghen naar
        Ende de waarheid reene
        Willen zijn onderdaen,
        Op haar woorden ghemeene,
        Nemen zij som acht zo cleene,
        Dat zij haar dikwijls ontgaet.
      
      
        Dus find ik mij gedronghen,
        Een liet te dichten uit schrifts verhaal
        Hoe dat elk een zijne tonghen,
        Bewaren ende regeren zal,
        Op dat hij niet in oneere,
        daar deur en kome saen,
        Maar loven end dancken seer
        Den almachtigen sterken Here
        Voor zijn goedheid an ons gedaan.
      
      
        Die Here zoet is gebleken,
        Zeid van mijn woorden delicaet,
        Wilter altijd afspreken
        Thuys, en als gij overwegh gaat,
        Want David gaat gewagen,
        dat men van Godes wet,
        Soud spreken nacht ende dagen,
        Zonder daar in te vertragen,
        End zijn lust daar in hebben net,
      
      
        Petrus zeid niet accoorde,
        Ist dat daar iemand spreckt,
        die spreke als Gods woorde,
        dat tot stichting des naasten strekt,
        Want alle onreynicheden,
        En zij onder ons genaamd,
        Zotten clap noch spotternys zeden,
        Maar all aenghename reden,
        End dancksegginghe veel meer betaamt
      
      
        Alle die niet en bedwingen,
        Haar tongen na Schriftuers raad,
        Rechten aan vele dingen,
        Die in brenghen groot kwaad,
        Haat, nijt, tweedracht, onvrede,
        Laster end schandale groot,
        Maken zij in menighe stede,
        Maar dat men zijn tonghe besnede,
        Ten ware dikmaal gheen noot.
      
      
        Die uytvaert onvoorsichtich,
        Oft snatert, Steekt als een zweert,
        Der wijzen tonghen stichtich,
        Haar redene is begheert,
        Den mond der wijzen geven,
        Goeden raad tot aller tijd,
        Dat Goud is Perlen beneven,
        Maar een wijzen mond verheven
        Is een edel cleynoody verblijd.
      
      
        Woorden tot sijnder tijd ydoone,
        Ghesproken met soeter tale fijn,
        Als vergulden applen schone,
        In zilveren schalen zijn,
        Een wijs man beyt zo langhe,
        Tot dat hij zijnen tijd ziet,
        Maar een haestich zot stranghe,
        Vaart stracx uit met den ganghe,
        Hij can zijn tijd verbeyden niet.
      
      
        De lippen der zotten bringen,
        In twist ende ghepijn,
        D'oorblasers wilt niet ghehinghen,
        Valse tonghen te vervloeken zijn,
        Want zij verdorvender vele,
        Die daar hadden goeden free,
        Met Paulo ik niet verheele,
        Maar segghe met luider kele,
        Kwaad gheclap verderft go fee.
      
      
        Elk zij doch snel int horen,
        Maar traech om spreken mij wel verstaat
        Want daar veel woorden ghebooren,
        Zonder zonde niet toe en gaat,
        Die bewaard zijnen monde,
        Zijn ziele van angst behoed,
        Wie snel is t'elcken stoned,
        Om te spreken hoort wat ik oorconde,
        An enen zot is meer hope goed.
      
      
        Gij betuynt uwe goeden,
        Waarom maakt niet veel meer gij
        Vwen mond als de vroeden,
        Deuren end grendelen vrij,
        Gij weecht u goud end zilver puere,
        Waarom ook niet op elk pas,
        V woorden zo wel ter cuere,
        Waar veel woorden zijn t'elcker nie,
        Daar hoort men de zotten ras
      
      
        Alle gheslachten der dieren,
        Zee wondren end slanghen fel,
        Canmen temmen end regieren,
        Maar de tonghe en canmen niet wel
        Temmen ten gheenen fijne,
        Want zo Iacobus zeid,
        Zij is onrustich kwaad van pijne,
        End vol doddelijck fenijne,
        Een wereld vol ongherechticheyt,
      
      
        Wie t'leven wil beminnen
        End goede dagen na Davids raad,
        Die moet wilt dit versinnen,
        Zijn tonghe bedwinghen van t'quaet,
        End zijn lippen daar beneven,
        Van alle ongherechticheyt,
        Die dit niet en doet ter deghen,
        Zijn Godsdienst die hij wil pleghen,
        Zeid Iacobus is ijdelheid,
      
      
        Dus in alder manieren,
        Wilt u tonghe bedwinghen dan,
        Want die in woorden met faeljeren,
        Dat is een volcomen man,
        V sprake wilt bespringhen,
        Met fout in vriendelijckheyt,
        Vwe tonghe zo bedwinghen,
        Dat gij in alle dingen,
        Antwoorden condt met bescheyt.
      
      
        Oorlof vrienden ghemeene,
        Waar gij zijt in steden oft land,
        En achtet dach niet cleene,
        Maar ziet het in met verstand,
        End wilt doch voor mij vyerich,
        Bidden den Here weert,
        Dat hij mij make manierich,
        Door zijn goedheid goedertierich
        Mijn mond regiere zo hij begheert.
      
    
  