
    
      
        Ik roepe uit luider kele,
        Tot u o Heer mijn zonden zijn vele,
        Zij vallen mij zo zwaar
        Als ickse voor u vee heel,
        Zo sterf ik onder haat.
      
      
        Zij gaan mijn hoofd te boven
        Gelijk den rook gaat boven den oven,
        Zij zijn een duister swerck,
        Laat donker mist zijn verschoven,
        O clare Zonne sterk.
      
      
        Wast mij van mijne zonden,
        Op dat ik rein mach zijn bevonden,
        Met Isop reynicht mij,
        Geneest mijn stinkende wonden,
        Zo wordt mijn siele bly.
      
      
        Ik roepe met bitter pijne
        Tot u, mijner sielen medecijne,
        Helpt mij uit dit ellent
        Laeft mij met uwen claren wijne,
        Want gij mijn crancheyt kent.
      
      
        Wilt mij doch honger geven
        Om t'eten op dat ik mach leven
        Van u o Hdemels brood,
        V heylighe woord verheven.
        Bevrijt mij van den dood.
      
      
        Wilt mij ook dorstich maken,
        Op dat ik twater mach smaken,
        Wt des levens fonteyn,
        Met lust daar na vyerich haken,
        Om versaet te worden pleyn.
      
      
        O Here wilt ons recht leiden,
        Wij zijn die schaepkens uwer weiden,
        Gij zijt ons herder fijn,
        Wilt ons daar toe bereiden
        Dat wij uws weerdig zijn.
      
      
        Gij zijt die rechte deure
        Mijn sterkte end vaste meure
        Mijn schilt die mij bevryt,
        Laat mij doch sterckheyt gebeuren
        In dezen kwaden tijd.
      
      
        Gij zijt mijn vreugd mijn leven
        Mijn steenrots end vaste borch verheven,
        Mijn eewich fondament,
        Gij hebt mij van vrees en beven,
        Bevryt en om gewend,
      
      
        Gij zijt een fonteynader
        Waar door wij comen tot den Vader,
        Gij zijt ons voorghegaen,
        Bewaard ons allegader,
        Op uwe rechte baen.
      
      
        Gij zijt die morgen Sterre
        V claerheyt licht zo verre
        Daar door ben ik verlicht,
        Ik lach in duysterheyt verre
        Doen gaaft gij mij t'gesicht.
      
      
        Mijn advocaet bekwame
        Ik roep den Vader an door uwen name
        Gij zijt ons middelaer
        Bewaard mij arm eenzame,
        Ik beken mijn zonden zwaar.
      
      
        Ik roepe vroeg ende spade,
        Om barmherticheyt troost end genade
        Van uwen ghenaden stoel,
        Bewaard mij o Heer van den kwaden
        Bevrijt mij van den poel,
      
      
        Wilt mijn voorspraeck wezen,
        Door u is de versoening gheresen,
        End door u dierbaer bloed,
        Zijn onze qualen ghenesen,
        Door uwe liefde gaat,
      
      
        Wij waren uwe vijanden,
        maar gij hebt ons verlost uit sdoots banden
        End uws Vaders wil volbracht,
        Bewaard ons hier voor schanden,
        Want gij hebt ons hier ghecocht,
      
      
        Prinse God aenhoort ons beden,
        Gij zijt ons hoofd wij zijn u zwakke leden
        Gij zijt ons potbacker fijn,
        Gij weet na Davids reden,
        Wat maaksel dat wij zijn.
      
    
  