
    
      
        Myn afscheyt aan u neem ic hier mede
        Gij Christen hoopken fijn,
        Tot Amstelredam binnen de stede,
        Die daar woonachtich zijn,
        Die enen wijn
        Met mij tsamen hebt ghedroncken,
        Door Gods Gheest uit liefde geschonken
        Altijts int goede ghedenckt doch mijn.
      
      
        Alst blijckt het moet nu zijn gescheiden
        Houdt vast alle ghelijck
        De Here God wil ons gheleyden,
        End brenghen haast tot zijn eeuwich rijk
        Wt dit sienelijck
        Eer wij noch varen te gronde,
        Door wereld, duyvel vlees end zonde
        Die ons bestrijden zeer listelijck.
      
      
        Och wilt u nu doch gaan vercloecken,
        Al valt den tijd rebel,
        Om malkandren dikmaal te bezoeken
        En dat nyt Gods bevel,
        Door een goed opstel,
        Om malcanderen tot liefde te verwekken,
        Ook wilt doch met den Heer niet gecken,
        Want hij zeer korte met u rekenen zal.
      
      
        leert ende sticht met neersticheden,
        V selden aldermeest
        Dach ende nacht al met ghebeden,
        Tot God al in den Gheest,
        Vierich daar in weest,
        En wilt u zelven niet versuymen,
        Gods gheest zal den gheveynsden ruymen,
        Zo gij sapientie t'eerste leest.
      
      
        Met ernst en vlijt u gront wilt vaste legghen,
        Zoet wijs ende wel bedacht,
        Tot t'goede laat u altijd ghesegghen,
        En wandelt niet meer inder nacht,
        Als dit boze gheslacht,
        Ws voets lanteerne wilt slaan gade,
        Die gaat voor op den rechten pade,
        Anders zo vals gij in den gracht.
      
      
        V zelfs kent na schrifts oorconde,
        Of gij int gheloove zijt,
        Hoewelmen sulcs met den monde
        Zeer lichtelijck belijt
        Tis niet een mijt,
        Wij bedrieghen ons zelfs al voren,
        En gaan ons ziel deerlijck versmoren
        Den naam te draghen en is gheen profijt.
      
      
        Zijt gij kinderen Gods uytvercoren,
        Hoe edel onderganckelijck saet,
        Zijt gij van nieuws wedergheboren,
        Zeer crachtich in der daad,
        Och dit weldaet,
        T'gheloove laat dan in u groeyen,
        Lustelijck in der liefden bloeyen,
        Zo brandende dat gheen uytlesschen baet
      
      
        Slecht ende recht hier ook beneven,
        Ootmoedich van herten rein,
        Voor God met vrezen en beven
        Wandelt int aertsche pleyn,
        Zijn lof alleyn,
        Zij uwe soecken ende jaghen,
        Dus doende zult gij hem behaghen,
        Die is zijn wil ende anders gheen.
      
      
        Wt t'binnenste merck onzer zielen,
        Laat ons ghedencken t'alder stond,
        Hoe wij voor God ter neder vielen,
        Met zijn liefde in ons herte ghewont,
        Doen wij ons verbond
        Maakten met handen en knyen geboogen,
        Cleyn zijnde in ons eyghen ogen,
        O vrienden hebt gij noch alsulcken gront.
      
      
        Brandende vyerich int aenschouwen
        Naar scheen sterk in der kracht,
        Beloofdy God zonder verflouwen,
        Te dienen dach ende nacht,
        O edel gheslacht,
        Hebt gij de reden wel onthouwen,
        Laetsen dan nu doch niet berouwen,
        In dezen tijd komt u woord na met gantser macht.
      
      
        Staat vast, strijd vroom zonder beswijcken
        Houdt altijts goede moet,
        Met Loths huysvrou wilt niet ontwijcken,
        Noch als Esau niet en doet,
        Die zeer onvroet,
        T'meest om het minste heeft ghegheven,
        Maar gij kiest voor de dood dat leven,
        Wat haar wellust oft jolijt als men sterven moet.
      
      
        Adieu hier mee ist met rouwen
        Nieu vrienden alle gaer
        Adieu laat ons altijts betrouwen,
        Op God onzen Hemelschen vaer,
        Die ons hier naar,
        Eewighe vreuchde zal bereiden,
        Daar nemmermeer zal wezen scheiden,
        Och lieve vrienden waren wij daar.
      
    
  