
    
      
        T'Geloof is een zeker betrouwen,
        Van dingen die men hoopt gewis,
        En die men niet en can aenschouwen,
        Daar door hadden getuyghenis,
        Die ouden door t'geloove fris,
        Zo merken wij expeerdich,
        Dat die wereld gheschapen is,
        Door dat woord Gods eerweerdich,
        Ia watmen ziet, uit niet is veerdig.
      
      
        Door tgeloof Abel God dede,
        Groter offer, dan Cain vrij,
        Daar hij getuychnis ook mede,
        Vercreech, dat hij rechtveerdich zij,
        Doen God van zijner gave bly,
        Getuychnis heeft gegeven,
        Alzo dat door dat zelve hij
        Spreekt, als noch zijnd int leven,
        Al is hij door ghebleven.
      
      
        Door t'geloof Enoch den vroomen
        Om dat hij niet en zoude zien,
        Den dood zo werd hij weg genomen,
        Men vant hem ook niet meer, mitsdien,
        Dat hem dat Goddelijck ingien,
        Wechnam zonder vertraghen,
        Want hij had al voor dit geschien,
        Ghetuyghenis na t'ghewaghen.
        Dat God ane hem had een behaghen.
      
      
        Maar niemand en mach den Here,
        Zonder gelove dat hij doet,
        Behagen ten ghenen kere,
        Want wie tot God wil comen vroet,
        Dat God is God geloven moet,
        En dat hij zeer weldadich,
        Zal wezen een vergelde goed,
        Over zulke ghenadich,
        Die hem soecken ghestadich.
      
      
        Noe door tgeloof heeft God almachtich,
        Geeert, en druck hij maken ginck,
        Tot zaligheid zijns huis eendrachtich,
        Doen hij t'Goddlijck bevel ontfinck,
        Van dat noch was onsichtbaer dinck,
        End heeft de wereld bij dezen,
        Verdoemt, end erfde sonderlinck
        De gherechticheyt geprezen.
        Die uit gheloove komt gheresen.
      
      
        Door t'geloof Abraham onderdane
        Werd doen hij was gheroepen claer,
        Om (uit in een land te gane)
        Dat hij zoude beerven, maar
        Hij ginck uit niet wetende waar,
        Door t'geloove goederhande,
        Was hij een vreemdelinck aldaar,
        In den beloofden lande,
        In een vreemd land als de vailliande.
      
      
        Hij wound in hutten slecht van sloften,
        Met Isaac end Iacob ontrent,
        Die ook waren dezer beloften:
        Mede erfghenamen bekent,
        Want hij verwachte patient.
        Op een stad goed bekwame,
        De welke heeft een fundament,
        Welcx timmerman eersame,
        En schepper God zelfs is met name.
      
      
        Door t'gheloove heeft gecregen,
        Sara vruchtbaerheyt ende kracht,
        Zo dat zij baarden boven t'pleghen,
        Boven den tijd en buiten dracht,
        Want zij heeft hem ghetrou gheacht,
        Den beloovers tharen beclijve,
        Daarom zo zijn der voortgebracht,
        Vele uit dezen wijve,
        Van een verstorven lijve.
      
      
        Vele zijn der voortgecommen,
        Als sterren aan den Hemel claer:
        Ende als het land ook niet om sommen,
        Aan den oever der zee, allgaer,
        Storven does int gelove, maar
        En mochten niet genieten,
        Die belofte maar zagen haar
        Van verre zonder verdrieten,
        Zij haar daar op getroosten lieten.
      
      
        Op aarden gasten ende vremden,
        Beleden zij te wezen want
        Met zulks te zeggen zijn bestemden
        Ook te soecken een vaderland,
        Maar hadde geweest haren verstand
        Op daar zij uit zijn ghetoghen,
        Zij hadden wel tijd abundant,
        End hadden onghelooghen
        Wel wederkeren moghen,
      
      
        Maar een beter zij begheerden,
        Te weten, s'Hemels Majesteyt,
        Daarom en schaemt met den weerden,
        God, haren God te zijn gheseyt
        Want hij heeft haar een stad bereid,
        Abraham door t'gheloof vercooren,
        Gheproeft zijn in verduldicheyt,
        Offerde zijn eenghebooren
        Zone, al zonder teghenspooren,
      
      
        Hij gaf daar zijnen Soon uytghelesen,
        Waar dat hem belooft was bloot,
        Dat hem dat saer ghenaemt sou wezen,
        In dezen Soon Isaac minioot,
        Hij dachte, God can van der dood
        Wel wederom doen leven,
        Dus werd hij tot een voorbeeld groot,
        Hem wederom ghegheven,
        Van God den Here verheven,
      
      
        Isaac door t'gheloove heeft gheseghent
        Iacob end Esau al van
        Dat namaels zoude zijn beleghen,
        Iacob doen hij sterven began,
        Zo heeft door t'gheloove den man
        Gheseght voorspoedich,
        Twee zonen die Ioseph gewan,
        En neychde hem ootmoedich,
        Voor de spitse zijns Scepters roedich.
      
      
        Ioseph door t'gheloove
        Vanden uytganck van Israel,
        Doen hij sterf ende hij stelde,
        Van zijn ghebeente een bevel,
        Door t'gheloove werd Moses wel,
        Drie maanden lanck versteken,
        Van zijn ouderen als rebel,
        Des Conincks boze treken,
        Om dat een schoon kint was ghebleken.
      
      
        Moses door t'gheloove niet en wilde
        Den Soon van Pharaoos dochter zijn,
        Doen hij groot werd maar vercoos mild,
        Met Gods volk onghemack end pijn,
        Dan wellust der zonden fenijn,
        Tijdelijck te volcomen,
        Want de versmaadheid Christi fijn,
        Hield hij voor beter sommen,
        Dan al d'Egyptische rijckdommen.
      
      
        Want op den loon sach hij alvooren,
        Door t'gheloof hij Egypten liet,
        Niet vreesende voor s'Conincks tooren,
        Want hij hield hem aan dien bij niet
        En sach, al saghe hij hem, ziet,
        Door t'gheloof is t'behoorde,
        Hield hij Paesschen en bloed vergiet,
        Dat haar niet en verstoorde,
        Die d'eerste geboorten al vermoordt.
      
      
        Door t'gheloove waren zij gaande,
        Door de roo zee vrij onghequelt,
        T'welck de Egyptenaren ook bestaande,
        Verdronken door s'gheloofs ghewelt,
        Zijn de mueren nederghevelt,
        Van Iericho der steden,
        Doen zij zeven dagen ghetelt,
        Daar den ommeganck deden,
        Al na des Heren reden.
      
      
        Raab de ghemeyne vrouwe,
        Werd door t'gheloove sonderlinck,
        Behouden om dat zij ghetrouwe,
        De bespieders zo wel ontfinck,
        Alzo dat zij niet en verginck
        Met d'ongheloovighe bende,
        Maar soud' ik zeggen alle dinck
        Van veel ander bekende,
        Den tijd viel mij te vort int ende.
      
      
        Den tijd die zoude mij wel falen,
        Soud ik van Gideon vyalliant,
        Barak, en Sampson verhalen,
        Iephrash, David triumphant,
        Ook Samuel met goed verstand,
        De Profeten bijzonder,
        die menich Koninkrijk en land,
        door t'gheloof brachten te onder,
        Gherechticheyt wrochten en wonder.
      
      
        Zij creghen de beloftenissen,
        Slooten der Leeuwen muylen vrij,
        De kracht des viers deden zij missen
        des zweert scherpheyt ontvlooden zij,
        Zijn crachtich geworden daar bij,
        Wt swackheyt cleen te achten,
        sterk in den strijd, vrymoedich bly
        Werden zij, ende brachten,
        Te onder de vreemde Heyrcrachten.
      
      
        Die vrouwen vercreghen haar doden
        Van der verrijsenisse reen,
        Maar die ander zijn in nooden,
        Verslaghen in stukken verscheen,
        Ende en zij hebben ook gheen,
        Verlossinghe aenghenomen,
        Op dat denlieden zoude een
        Verrijsenis toecomen,
        Beter tot haarder vroomen,
      
      
        Sommige hebben gheleden,
        Spot, gheesselinghe ende smaet,
        Banden, kerckers, wreede seden,
        Ghesteent, ontleet, zeer obstinaet,
        Doorsteecken sweerdich, ghedoot kwaad,
        Ist lijden om vertellen,
        Zij ginghen om zeer desolaet,
        Met commerlijck ghequellen,
        In Pelsen en Getten vellen.
      
      
        Veel droefheyt leden zij volheerdich,
        Met onghemack als mensen cranck,
        Welke de wereld was onweerdich,
        In ellende was haren ganck,
        Al in der wildernissen stranck,
        Op bergen end in hoolen,
        In aertsche spelonken bevanck,
        Daar mosten zij gaan doolen,
        Dezer wereld ontstoolen.
      
      
        Door t'geloof hebben does al vercregen
        Ghetuyghenis dat is ghewis,
        Maar en hebben in gheene weghen,
        Ontfaen die beloftenis,
        Om dat van God al voor ons is,
        Voorsien een beter zake,
        Op dat hij ons ook niet en mis,
        Maar na Schriftueren sprake
        Haar met ons bekomen make,
      
      
        Nadien wij zulks een hoop getuygen
        Hebben, laat ons maken kwijt
        De zonde, en geheel ons buyghen,
        Onder de wet Christi subijt,
        Loopen verduldich in den strijdt,
        Om de wereld te verwinnen,
        Ende op Iesum zien altijd,
        Die daar is t'gheloofs beginnen,
        En de voleynder recht van sinnen.
      
    
  