
    
      
        Al die den Here vrezen,
        Wensch ik Gods gratie fijn,
        Een vernedert hert geprezen,
        Om Christus gelijk te wezen,
        En een vroom strijder te zijn,
      
      
        Een liet voor u te dichten,
        Hebt gij vrienden begeert,
        Om yegelijck te stichten,
        die Here wil u verlichten,
        Legt af wat u deert,
      
      
        Hier moet ghestreden wezen,
        En vant quaey afgestaen,
        Want smenschen hert hoort dezen,
        Boos is alzo wij lezen,
        Enddat van der jonckheyt aan,
      
      
        Tot strijden hem te zetten,
        Zonder vlees end bloed beraet
        Ons wachten van besmetten,
        Wie salt ons konnen beletten,
        Ist dat ieder na tgoede staat.
      
      
        Wilt vromelijck strijden,
        End t'harnas Gods aandoen,
        Tquade altoos vermijden,
        Wel doen en Christum belijden
        End ons tot deuchden spoen,
      
      
        Wij moeten niet betalen,
        Al onze verlopen schuld,
        Den voorleden dach niet weerhalen,
        Maar overgeven t'een male
        End bidden neerstich om gedult
      
      
        Laat ons ook niet versuymen,
        Gods genaed die hij ons biet,
        Maar verlaten swerelts Costuymen,
        Ons herte te rechte ruymen,
        Dat de Here ons niet en vliet,
      
      
        En laat ons niet vertragen,
        Te keren totten Heer
        zonder vertreck van dach te dagen,
        Wij soudent ons beclaghen,
        Maar waecken zonder sloffen meer.
      
      
        Ook alle die noch slapen,
        Ontwaken op van der dood,
        Op dat God ons met zijn schapen
        Verlicht den sin wilt rapen,
        Om te ontgaen de helsche noot.
      
      
        Gedenct hoe dat wij stonden,
        Eer dat wij waren verlicht,
        Gheen rust der sielen vanden,
        Maar vreze door de zonden,
        God ist die ons geeft t'gesicht.
      
      
        Zo wie dat is ghecomen
        Tot verstand end leven begeert,
        Moet verlaten den weg cromme,
        T'goede doen zonder tsien omme
        Strijdende met s'Geestes zweert,
      
      
        Gelijk dan hier te voren
        Van strijden wat is gheseyt,
        Moet elk strijder zijn herboren,
        Wt water end Geest wilt horen,
        End zo tot t'rijcke Gods geleid.
      
      
        Anders stater te verwachten,
        Die pijne vant eewich vier
        Dus na de herboorte wilt trachten,
        T'eewighe boven tijtlijcke achten,
        Aan nemen t'nieuwe leven hier,
      
      
        Want alle die hier verrijsen,
        Met Christo in dit dal,
        In haar lichaam God prijzen,
        Zullen bij hem logijsen,
        In vreugd die eewich dueren zal.
      
      
        In danck wilt dit ontvangen,
        Al is mijn wijsheid cleyn,
        De Heer stuer al onze ganghen,
        Dat wij na hem verlanghen,
        Want hij is onzen verlosser alleyn.
      
    
  