
    
      
        O Syon houdt u vaste,
        O schone vercierde Bruyt,
        Daar comen vreemde gasten,
        End die willen u royen uit.
      
      
        Die gasten die daar comen,
        Zijn mij zeer wel bekant,
        Zeer hoog zij haar beroemen,
        Datse mij zullen brenghen in schant.
      
      
        Coninghen en Princieren,
        Die houden enen raad,
        Hoe zij mochten schoffieren,
        V Bruyt o Heer haar nu bystaet.
      
      
        Wel op Ridders en knechten,
        Elk zij doch nu een man,
        In u gemoet om vechten,
        Want u siele die hangt daar aan.
      
      
        Wachters op Syons toren,
        Gheeft u Broeders nu moet,
        Laat de Bazuine horen,
        Waecht voor haar lijf end goed.
      
      
        Wilt scherpelijcken waecken,
        V loose, die heer Gods woord,
        Gheen kwaad zal u gheraken,
        Gaat doch vrij volherdich voort.
      
      
        Die hier vromelijck strijden,
        Malcander in noot bystaen,
        Zullen na dezen tijden,
        De eewige croon ontfaen.
      
      
        Diens uwen Vorst getrouwe,
        Christum gebenedijt,
        Al u verdriet en rouwe,
        Zal verkeren in groot jolijt.
      
      
        Wilt dikwijls overdincken,
        Hoe dat wij zullen hier naar,
        In witte klederen blincken,
        Blijven wij byder waarheid claer.
      
      
        Op dat wij niet en derven,
        Godes beloften schoon,
        Laat ons veel liever sterven,
        Dan verlaten zijn woord ydoon.
      
      
        Die dezen strijdt aenveerden,
        Moeten herboren zijn,
        Tot den einde volheerden,
        Zouden zij vercoren zijn.
      
      
        Al is hier wel gesonghen
        Van strijden, in danck ontfaet,
        Looft hem met nieuwe tonghen,
        En altijd na tgoede staat.
      
      
        Ook zal een ieder weten,
        Dat ons wapens niet en zijn,
        Vleeschelijck, maar gheheten,
        Crachtich, ende geestelijck fijn.
      
      
        Die ons dit het eerst stelde,
        Wt liefden dat hyt de,
        Zijn hert tot zijn broeders held,
        Hij wenscht haar des Heren free.
      
    
  