
    
      
        Een heerlijcke croon is nu te winnen,
        Elk mach gen bereyen hier toe,
        Ende met groter neerstigheid beginnen
        Af te legghen dat hem maakt moe,
        Want niemand en machse ontvangen,
        Ten zij dat hij vroom strijd,
        Ende Christum belijdt,
        Dies acht wel op u ganghen.
      
      
        Het vlees moet gij te buiten treden,
        En vlieden de lusten der jonckheyt al,
        Tegen Coninghen en Prinsen mede,
        Moet gij strijden groot ende smal,
        Egypten moet gij verlaten,
        Ende worden Farao's vijand,
        Wilt gij comen int goede land,
        Druck ende armoe moet gij aenvaten.
      
      
        Onder Christus banier, moet gij u vergeven
        En trekken vrijwillig met hem int veld,
        Stelt voor de waarheid, lyf, goed ende leven,
        Steunt zo het rijk Gods in met ghewel
        Want wie verwint, wilt horen,
        Die zal de croon ontfaen,
        In de eeuwighe vreuchde gaan,
        Al met Gods uytvercooren.
      
      
        Peynst om de vreugd die eewich zal dueren
        Die God zijn uytvercoren beest bereid,
        En om die Goudtstadt, met Iaspis mueren
        Die met twaalf fondamenten leit,
        En na de vreugd in dezen,
        Die gheen ore en heeft gehoord,
        Zo Paulus oorboort,
        Alle druck zal zijn ghenesen.
      
      
        In deze vreugd wilt door t'gheloof verblyrn
        En niet achten op t'ghene dat gij ziet,
        Want het can zo haast ghedyen,
        Dat des werelts vreugd omkeert in verdriet
        Wat salt doch profijteren,
        Al des werelts hooghe moet,
        Met haar weelden schat en goed
        Als zij verschijnt voor den Heer der Heren.
      
      
        Laat toch zulks niet van u zijn bedreven,
        Dat gij de swase maechden slacht,
        Die in haar dwaasheid zijn ghebleven,
        En hebben niet op den Heer ghewacht,
        Ziet hoe zij zijn verlaten,
        Ende bleven buiten staan,
        Al clopten zij stontelijck aan,
        T'en mocht haar al niet baten,
      
      
        Die die liedeken eerst maal dichte,
        Zijn wensch is (dat weet de Heer)
        Dat hij een yeghelijck zo mocht stichten,
        Dat zij van boosheid keerden weer,
        En oprechte boet bewezen,
        Alzo de Schriftuer leert,
        Want kwaad tot goed bekeert,
        In een nieu wandelinghe verresen.
      
    
  