
    
      
        Al die belast zijn, en beladen zwaar
        komt tot mij, spreect Christus openbaer
        Ik vertrooste alle crancke vaten
        Ik ben de weg, waarheid en tleven,
        Alle die mij nu willen volgen naar,
        Moeten does wereld heel verlaten,
        Want wat zoudt hem moghen baten,
        Die hadde al does werelts rijckdommen
        En dat hij schier//int eewich vier,
        Soud moeten commen.
      
      
        Wie t'goet des werks heeft ten tijds saysoen,
        Ende met een verhert opinioen
        Gheen liefde toont aan d'arme leden,
        Ghelijck den rijcken vrecken Baroen,
        Die Lasarum liet zonder bystant doen,
        Zijn deel werd ook in d'helsche steden,
        Dit exempel inder waerheden,
        dient wel aenmerct van elk person,
        Want loon na daad//goed ofte kwaad
        Ontvangt elk ten loone.
      
      
        Wat houden wij van ons zelven eylaes,
        die niet en werden dan der wormen aas,
        Go, schat, moeten wij hier al laten,
        dus en acht niet op tijdelijck solaes,
        Dat gij niet en slacht de maechden dwaes
        Die gheen olye hadden in haar vaten,
        Dat is liefde vol caritaten,
        s'Bruygoms ontfanc mochten zij niet winnen
        Al stonden zij//en clopten vrij
        Men liet ze niet binnen.
      
      
        Dus waect en bidt, o mensen wel beraen
        Eertijt, ontglijt, wilt gij ter bruyloft gaan,
        Bereid u lampen, als wijze genoten
        Want als den duysweert, zal op zijn gestaan.
        En zijn deure zal toe hebben gedaan,
        En gij u daar buiten vint gesloten,
        V cloppen, arbeiden ende trooten
        Noch voys, en zal men dan niet horen
        Al roept gij zeer//tot hem, o Heer,
        Tis al verlooren.
      
      
        Als God zal zeggen, uit d'Hemelsche stee
        Wijkt van mij gij boze puer kwaad van zee,
        Dlijden werd van niet om sommen,
        Als gij Abraham, Isaack en Iacob mee
        En de Porpheten ziet trekken in free,
        En gij daar niet zult mogen commen
        Maar als de Here u zal verdommen
        Hoe zult gij meinen zijnen toorne t'ontvlieden
        En staetter niet//van dit bediet,
        Tsal zo geschieden.
      
      
        Dus gij generael menschelijc getal,
        Tot God bekeert, rijst uit der zonden val,
        Met ‘sGeests habijt wilt u becleden,
        Zalig zijn ze, spreekt Christus over al
        die hij vint doende als hij comen zal,
        Hij salse in zijn rijke leden,
        En haar een maaltijd daar bereden,
        Ende henlien dienstbaar aencleven,
        Voor dat zij jent//tot in den endt
        Hem bij zijn gebleven.
      
    
  