
    
      
        Myn ziel maakt groot den Heer,
        Mijn gheest verheucht haar zeer,
        In mijnen God vol trouwen,
        Hij is mijn zaligheid,
        En wil ook de cleynheyt,
        Sijnder dienstmaecht aenschouwen.
      
      
        Ziet hierom zullen mij,
        Alle gheslachten vrij,
        Wel ghelucksalich achten,
        Want onze God zeer goed,
        Groot dingen nu doet,
        Door zijn band sterk in crachten.
      
      
        Heylich is zijnen naam,
        En zijn goedheid bequaem,
        Zal eeuwichlijck beclijven,
        Van kinds kindren voortaan,
        Voor hen die recht wel gaan,
        En in Gods vreze blijven.
      
      
        Een schoon end heerlijck werk,
        Door zijnen arm zeer sterk,
        Heeft gedaan God almachtich,
        Hij heeft de stout kwaad,
        En harts herten raad,
        Tot niet gemaakt zeer crachtich.
      
      
        Die stout zijn in hoochmoet,
        Vol van eer en van goed,
        Heeft God neder ghedreven,
        End die arm zijn end cleyn,
        Heeft zijn goedheid alleyn,
        Zeer heerlijck nu verheven.
      
      
        Die arm zijn na den Gheest,
        Den welken honghers meest,
        Versaet de Heer ghepresen,
        Die rijk zijn vol en groot,
        Heeft hij ledich en bloot,
        Van hem vrij afghewesen.
      
      
        Hij verheft Israel,
        Zijn Soon, end ghedenckt wel
        Aan zijn grote ghenade:
        Zo hij heeft Abraham,
        End t'volck dat na hem kwam,
        Toegheseyt vroeg en spade.
      
    
  