
    
      
        Vt de diepten, o Here,
        Mijner benauwdheid groot,
        Roep ik tot u gaat seer,
        In mijnen angst end noot,
      
      
        Heer wilt mijn stem verhoren,
        Want het nu tijd zijn zal,
        Laat comen tot u oren,
        Mijn clachtich bidden al.
      
      
        Wilt gij met ernst de zonden,
        Toerekenen voortaan,
        Wie can t'eenighen stonden
        In u oordeel bestaan:
      
      
        Maar gij wilt Heer vergheven,
        De zonden minst en meest,
        Dies zijt gij in dit leven,
        Zeer bemint end ghevreest.
      
      
        De Heer wil ik verwachten,
        Mijn siel staat altijd voort
        Op hem, met ganscher crachten
        Hoop ik vast op zijn woord.
      
      
        Mijn siel verwacht lanckmoedich
        Van d'een nacht wake zwaar,
        Tot dat de ander komt spoedich,
        End de dach op staat claer.
      
      
        Dat Israel vast bouwe
        Op God de hope fijn:
        Want vol ghenaed end trouwe
        Is de Heer end God mijn.
      
      
        Hij ist die onbesweken
        Israel gants bevrijt,
        Van zonden end ghebreken,
        Die hij met een schelt kwijt
      
    
  