
    
      
        Verblijd u al gij Christen schaer
        En wilt nu vrolijck zingen,
        Prijst God onzen hemelschen Vaer,
        En wilt hem lof toebringen,
        Want hij door zijn barmherticheyt,
        den Messias die was voorzeid,
        Ons goedich heeft gegeven,
        Christus de Heer in Israel,
        Onzen heylant Emanuel,
        Dies wilt in vreuchden leven.
      
      
        Ziet een vracht der gerechtigheid,
        Heerlijck hooghe ghepresen,
        Die Ster in Iacob toegezeid,
        Is claer op gheresen,
        De Leeuw van Iuda, groot van kracht
        Een sterke held vervult met macht,
        Het saet, zeer hoog van weerden
        Waar deur wij worden breet en wijt,
        Zalig end ghebenedijt,
        Is ghecomen op eerden,
      
      
        Dus weest niet stil o Christenheyt,
        Maar dankt God van boven,
        V hert en siele zij bereid,
        Stadich God te loven,
        Want ons een kindeken is geboren,
        Dat ons verlost van Gods toorn
        End brengt ons tot genaden,
        Des singhet al van herten bly,
        Halleluya geloofd God zij,
        Van alle zijn weldaden.
      
      
        Dit kindeken genadenrijck,
        is Godes soon geprezen,
        Van eender maget suyverlijck,
        Geboren zo wij lezen,
        Te Bethlehem int Joodse land,
        Genaamd Iesus onzen heylant,
        Een kindeken zeer reene,
        Waar ons dat kindeken niet geboren,
        Wij waren altemaal verlooren,
        Het brengt ons uit geweene
      
      
        Dies looft den Heer gij Christen al
        Van zijn grote weldaden,
        Die tot ons in dit aertsche dal,
        Om ons van zond tontladen,
        Van boven uit des Hemels troon,
        Gezonden heeft zijn lieven Soon,
        Wilt hem hertelijc prijzen,
        Zingt lof end danck minst ende meest,
        God Vader Soon en heilige Geest,
        Wilt God eer bewijzen.
      
      
        Wij dancken dy God Vaderrijck,
        V loven wij van herten
        Wij prijzen dy alle ghelijck,
        Gij helpet ons uit smerten,
        O Godes Soon u dancken wij,
        Gij die ons maakt van zonden vrij,
        En brengt ons tot genaden.
        O Heilige dire eenicheyt,
        Weest geloofd in der eewicheyt,
        Van alle weldaet Amen.
      
    
  