
    
      
        Heft op u hart opent u oren,
        Gij haar volc end traech int verslaen
        Wilt uwes Gods stemme nu horen
        End zijn geboden gade slaan.
      
      
        Ik ben (zeid hij) u God end Here,
        Die u hebbe gemaakt gants vrij,
        Van t'jock twelck u beswaerde seer,
        Hebt gheen andren God neven mij,
      
      
        Laat u gheen beeld maken noch snijden
        Van eenich dinck int aertsche dal,
        Zo gij die eert t'eenighen tijden,
        Vwe God zeer jeloers zijn zal,
      
      
        Ydelijck zijnen naam ghepresen,
        Zult gij niet nemen in den mond,
        Want hij zal niet onschuldich wezen,
        Die dien misbruyckt t'eenigher stond.
      
      
        Arbeid zes dagen, end met lusten,
        Viert den zevensten Gods woord smaakt,
        Want God wild' op dien dach self rusten,
        Van t'werck dat hij hadde gemaakt.
      
      
        Vader en moeder zult gij eeren,
        Op dat gij langh' in voorspoet leeft,
        End op aarden zeer meucht vermeeren,
        Die u God tot den Herberch gheeft,
      
      
        Dootslach end toorne zult gij mijden
        Al oncuysheyt vliet end afbreeckt,
        Steelt niet al most gij ghebreck lijden,
        Gheen vals ghetuychenisse spreekt,
      
      
        Van begheeren zult gij u wachten,
        Des naasten huis end wijf nu voort,
        Na zijn knecht oft vee wilt niet trachten
        Noch na al dat hem toebehoort.
      
      
        O God u woord zeer groot van machten
        Luid claerder dan eenich metael,
        Gheeft ons de ghenaed' ende crachten,
        Om dit te houden al te maal.
      
    
  