
    
      
        Hoort vrienden al ghelijck,
        Gij die daar zijt gheroepen
        Zeer autentijck
        Door den Porphetischen Geest
        De Genade staat open
        Wilt met vlijt tot hem loopen
        Deyr ghehoorsaemheyt meest
        In dit aersche foreest
        Zijt onbevreest
        Als Christelijck ingien,
        Ghehoorsaem t'zijnder eeren fier
        Wilt u tot hemwaert keren, hier
        Recht op de losse knieën,
        Slap handen tot dien.
      
      
        Om op te rechten claer
        Ghehoorsaemheyt wilt horen
        Des Gheloofs eenpaer,
        Heeft God zijn soon ghesendt
        En sommige vercoren
        Tot Profeten al voren,
        En tot Apostels jent,
        Om te maken bekent
        Onder de Heyden blent,
        T'gheloove delicaet,
        Om elken te bewijzen vroet,
        Tnavolghen niet om volprijsen, zoet,
        En leren metter daad,
        Acht nemen op Gods raad.
      
      
        Voor God geld met ootmoet,
        Het gheloove zeer reene
        Dat deur de liefde goed
        Is werkende voorwaar,
        Dats te merken allene
        Aan Abraham int gemene
        Als Loth, Gods vriend eenpaer
        Was gevangen, dits claer,
        Heeft hij uit liefden daar
        Zo men mach nemen acht,
        Met een weynich vaillande//net,
        Zijn leven daar te pande gheset,
        Wt vier Coninghen macht,
        Verlost, deur s'Geloofs kracht,
      
      
        Laat ons Iohannus raad,
        Ook volghen al ghelijcke
        Voor ons Broeders verstaat,
        Ons leven laten hier
        En volghen autentijcke,
        Abraham publijcke,
        Als enen Vader fier,
        Want hij in zijn bestier,
        T'ghehoorsaemheyts dangier
        Volchde alzo men sach
        Daarom gerechtich vonden//snel,
        Zo de Schrift can oorconden//wel
        Door het vyerich gheclach
        Tot God men zulks vermach.
      
      
        Onghehoorsaemheyt vliet,
        Aan Saul wilt eens merken
        Hoe hij (vaet dit bediet)
        Door ongehoorzaamheid.
        Eigen wijsheid ginck sterken,
        En verliet t'Gebodts werken
        Daarom hoort dit bescheyt,
        zo Samuel verbreyt,
        Dede zo hyt uytlet,
        Tooverye zeer verdraeyt,
        Al die vlees en bloed volghen//naar
        Die slaan in Gods vervolghen//zwaar,
        Wie op vlees en bloed saeyt,
        Tvleesch verderven hij maait.
      
      
        Overtredinghe kwaad,
        Naar Paulus ghewaghen,
        Heeft alzo men verstaat,
        Vergheldinghe ontfaen,
        Zo men (weert om beslaghen)
        Mach zien zonder vertraghen,
        En aan den man Gods zeer saen,
        Doen hij zeer wijs beraen,
        Ontfinck door Gods vermaen,
        Een ghebodt naar t'bediet,
        Dat hij (leest de Schrift t'stater//claer)
        Niet zoude nutten brood noch water//daar
        Int voyagie dus ziet,
        Wat hem daar is geschiet,
      
      
        Naar huis reizende rein
        Een oud Profeet naar dezen
        Is ghecomen certain,
        Om hem verleiden daar
        En met loosheyt mispresen
        Leugenachtich bewezen,
        Dat hij brood, water claer
        Mochte nutten eenpaer,
        Hij geloofde voorwaar
        Maar kwam in groten noot
        Zo de Schrift gaat oorconden ras,
        Van een Leeuw hij verslonden was
        Deur overtreden bloot
        Daar ghestraft metter dood
      
      
        Dus schout der valschen raad,
        Gods voys wilt obedieren
        Tot Babel niet en gaat
        Doet naar s'Heeren bevel
        Wilt in gheender manieren
        Hare afgoden vieren,
        Dat gij van den Leeuw snel
        Niet wordt verslonden fel
        Die gaat seer rebel,
        Rondom met groter nijt,
        Als Petrus ons vermaender//is
        Maar God die een bystaender//is
        In den becoorden strijd,
        Geeft uytcomste subijt.
      
      
        Maar al die dezen God
        Wil hebben tot een Vader
        Die moet (dits voor een slot)
        Mijden dat is onreyn.
        Want God (als wijs berader)
        Vliet met zijn geest te gader,
        Den gheveynsden vyleyn,
        Dus en achtet niet cleyn
        Wat ghemeenschap certain,
        Heeft Gods Tempel minioot,
        Met den afgoden Tempel//kwaad,
        Alzo tot ons exempel//staat,
        Of het licht, claer en bloot,
        Met die duysterheyt groot,
      
      
        Laat lichten u licht schoon,
        Vrienden om verjolijsen,
        Voor de wereld ydoon
        Op dat zij altemaal
        V Hemels Vader prijzen,
        Wilt u in als bewijzen,
        Zonder aenstoot reael,
        Deze t'geloof principael
        Broeders int generael,
        Geen ergernisse en zijt,
        Maar bij Grieken en Joden//leeft
        Zo ons Paulus geboden//heeft,
        Loft nu den kwaden tijd
        Elk hem hier in wel kwijt.
      
    
  