
    
      
        Ryst uit de slaap, wilt vreugd bedrijven
        Mannen ende wijven, door Christus woorden zoet,
        Laat nu zijn woord oprecht in u beclijven,
        Wilt bij Christi blijven, ons zaligmaker vroet,
        Die neder is ghecomen met snelder spoet,
        Van den vader ghemeene, want hij heeft ons allene
        van zonden verlost, al door zijn dierbaer bloed.
      
      
        Wilt u in Christo verjubileren,
        Zonder cesseeren, en wilt van hem niet gaan
        Maar wilt in zijn woord vrolijc triumpheren,
        Acht geen persequeren//Christus zal u bystaen
        En met zijn heylich woord, uit liefden saen,
        Wil hij u versaden, wandelt recht in zijn paden,
        Hij is minnelijck in al zijn vermaen.
      
      
        Komt alle tot mij, spreekt Christus verheven,
        En wilt hem aencleven, in alle uwen noot,
        Want hij wil u om niet uit liefden geven
        Het eewich leven//dus wilt cleyn ende groot
        Zijnen Naam belijden, in alle wederstoot,
        Maar wilt op Christum dencken, u en mach niemand crencken
        Duyvel, noch hell, somde, noch de dood.
      
      
        Hij is voor ons gestorven, uit charitaten
        En tot onzer baten//is hij verresen claer
        Dus wilt zijn woord oprecht uit liefden vaten
        En dat ooc niet verlaten, om geen tormenten zwaar,
        Want hij heeft ons gheschoncken van herten eenpaer
        Zijn woord uit rechter minnen//om dat gij zoudt verwinnen
        Die u daarom verdrijven openbaer.
      
      
        Wilt nu den Prinse uit liefde ontvangen
        Zonder verstrangen//t'is Christus excellent,
        Ende wilt zijn woord uit liefden aenhangen,
        Zo en can u niet pranghen//toekomende torment,
        Want hij wil u bewaren in't aertsche convent
        Dus wilt tot hem keren//en zijn liefde vermeeren,
        En wilt bij hem blijven tot in den endt,
      
    
  