
    
      
        Een liet wil ik gaan singhen,
        Dit wel ghedachtich zijt,
        Dat hier nu alle dingen,
        Moet hebben zijnen tijd,
        Vergaren goed//ook scheiden doet,
        Al valet dikwijls zwaar,
        Maar God die wil ons bringhen,
        Weder bij een hier naar.
      
      
        T'scheyden ware meer treurlijck
        Waar ons niet toegheseyt,
        Bij eencomste gheduerlijck
        Hier na in eeuwicheyt,
        Daar wij met vreugd//zullen verheucht,
        Altijts wezen bij een,
        Als dan werd niet ghebuerlijck
        Dat wij dus zonden scheen.
      
      
        Nadien wij moeten scheiden,
        Van een op dit termijn,
        Gods Gheest wil u gheleyden,
        End ons vertrooster zijn,
        Waar dat gij gaat//wacht u vant kwaad,
        Vreest Gods toornigheid stranck,
        Wilt u alzo bereiden,
        Want eeuwich is zo lanck.
      
      
        Laat u licht zijn gheresen,
        Voor elk een openbaer
        Dat daar door zij ghepresen,
        Vwen Hemelschen vaer,
        Hoe wel dat gij//zult zijn van mij,
        Lichamelijck absent,
        Zal ik u nochtans wezen,
        Met mijnen gheest omtrent.
      
      
        En wilt mij niet vergheten,
        Somtijts te schrijven iet,
        Waar voor ik mochte weten,
        Oft u wel gaat oft niet,
        Doet gij mij dat//ik hoop ook wat,
        V desghelijcks te doen,
        Al zijn wij wijt gheseten,
        Laat liefde niet vercouwen.
      
      
        Zijt mijns altijd ghedachtich
        In u ghebedt tot God.
        Die ons can sterken crachtich,
        Om doen na zijn ghebodt,
        Ik wil ook dijn//ghedencken fijn,
        Want zulks ons zo betaamt,
        Op dat ons God almachtich
        Weder brengt versaemt.
      
      
        God die wil u bewaren,
        Ik beveel u den Heer,
        Tot dat wij weer vergaren,
        Daar gheen scheiden werd meer
        Adieu tot u, die hier zijn nu,
        Houdt die mijn vort ghesanck,
        Als een simpel verclaren,
        Voor een oorlof in danck.
      
    
  