
    
      
        Als men aent rein eersame,
        Lichame, Christi net,
        Wil wezen ten betame,
        Een aenghename ledt,
        Het is al eerst van noode,
        Van dode werken men moet
        Doen boet, dan van den brood
        Crijcht men, en smake goed.
      
      
        Gods woord zeer goed van smaken
        Can maken fraey ghesont,
        De ziel in alle zaken
        De spraken uit Gods mond
        En condt gij niet verwerven,
        Sterven, de zonde vrij,
        Moet gij u lusten derven,
        Doen dat Gods wille zij.
      
      
        God wil dat elk hem wende
        Wt blende wegen glad,
        Op dat elk met amende
        Kende de waarheid plat,
        En dat elk generalich
        Zalig zoude zijn, want
        Hij zand ons principalich
        Daarom zijn liefste pant.
      
      
        Tlief pant zijnen Soon eenich
        In t'weenich dal hier kwam,
        Als een dienstknecht vercleenich
        Dit reenich suyver lam
        Dat nam swerelts misdaden,
        Geladen op hem getast:
        Gheen last en mach ons schaden
        Ghelooven wij hem vast.
      
      
        Int gheloove verstijven
        Beclijven moetmen eest
        Christi woorden blijven
        Drijven zal dan Gods geest
        Maar waermen vreest t'berenschen
        Der mensen wanckelbaer
        Volcomen na Gods wenschen
        En is gheen liefde daar.
      
      
        Maar daar die liefd opspruyten
        Met haar virtuyten, zal,
        Daar moet die vreze buiten
        Besluyten wat God beval
        Can liefde al, te gader
        Den Vader, die liefde is,
        Door Christum ons ontlader
        Gheopenbaert ghewis.
      
      
        Die liefde is wel te prijzen,
        Bewijzen moetmen haar
        Met werk in verjolijsen
        Doen rijsen vyerich claer
        Maar die de liefde falen
        Die dwalen ongestilt
        God wilt, dat wij betalen.
        Zijn grote liefde milt.
      
      
        Liefde moetmen besteden
        In vrede soot behoort
        In Gods gehoorzaam leden
        Die treden na zijn woord
        En voort aan yeghelijcken
        Dat blijcken mach daar bij
        Dat wij, zonder afwijcken
        Zijn broederen Christi.
      
      
        Christen broeders wilt bouwen
        Door sGeests bedouwen schoon
        Werpt niet weg u betrouwen,
        Aenschouwen wilt den loon,
        Die croon, werd u ghegheven
        Becleven, zal Gods knecht
        Den rechtveerdigen leven
        Zijns gheloofs zo schrift zegt.
      
      
        Die schrift zegt goederhandich,
        Zo wie vailiandich, hier,
        Blijft tot den endt volstandich,
        Brandich, in liefden vier,
        Zal schier ghegheven wezen,
        Tghepresen, zalig lot,
        Voort slot, vrienden mits dezen
        Blijft al bevolen God.
      
    
  