
    
      
        O Mijnen Bruydegom vaylliant
        Wanneer sla ik u nemen bij der hand
        Wanneer zal ik u aenschouwen,
        Want ik ben hier in een vreemd land,
        Daar nijders zijn zeer abondant,
        Die mij sere benouwen.
      
      
        O lief noch een weynich verbeyt,
        Ik zal comen zijnde bereid,
        Om u blijde t'ontfanghen,
        Met mijn armen wijt uytspreyt,
        Want ik weet wel met goed bescheyt,
        Dat gij na mij hebt groot verlanghen.
      
      
        O Bruydegom ik ben zeer benijt,
        Ik moet wenen klaghen te aller tijd,
        Ia karmen ende zuchten,
        Maar bruydegom ghebenedijt,
        Ik weet dat gij den ghenen zijt,
        Tot welken ik moet vluchten.
      
      
        V schreyen wenen end zwaar verdriet,
        Zal ik afvaghen vaet dit bediet,
        O reine Maghet ydoone,
        End op u hoofd dit wel insiet,
        Voor dat gij verdraecht wat u gheschiet,
        Zetten des levens krone,
      
      
        Vwen troost o Bruydegom zoet,
        Mij in den noot verblijden doet,
        Al ist dat ik mispresen,
        Ghehaet benijt van dit ghebroet,
        Ia ghenieten onder de voet,
        En een haepspel moet wezen,
      
      
        Och edel spruyte delicaet,
        Als enen plant gij lustich staat,
        Groen aan de water beken,
        Bedout al in den dagheraet,
        Opent u mond al zonder haat,
        End wilt mijn woord uytspreken,
      
      
        O Prinse mijnen bruydegom,
        Ik moet verblyen juychen met rom,
        Als ik hoor dijn ghenade,
        Bewaard mij ook sterke Calom,
        Dat ik mijde de weghen crom,
        En recht deur ga zonder schade.
      
    
  