
    
      
        Leert mij verstaen o Here dat ik moet sterven,
        En watmen ziet dat al vergaet,
        Al had ik swerelts erven,
        Rijkdom ere en hooghen staat,
        Sulcx al mijn siele niet en baet,
        Most ik dijn rijke derven.
      
      
        Als een schoon bloem is hier des mensen leven
        En alle vlees is hoy dats claer,
        Den rijckeman verheven,
        Most zijn heerlijckheyt dats waar
        Verlaten zijn lusten allegaer,
        Daar naar inder Hellen sneven.
      
      
        Noch staat van enen rijke man geschreven
        Die tot zijn der sielen sprak,
        Drinkt eet wilt vrolijck leven,
        Veel goeds hebt gij neemt goed ghemack,
        Als zot bekent int leven zwak,
        Moest haast ander al opgheven.
      
      
        Hoe komt dat hier o Heer des mensen sinnen
        Die ijdelheid dus jaghen naar,
        Daertsche inwooninghe binnen,
        Bezwaard den Geest gelijd ik claer,
        Het vlees zoekt zijn lusten eenpaer,
        Gheeft mij dat te overwinnen.
      
      
        De mensch en can hier zijnen ganck niet richten
        Ten zij dat God hem datte geeft,
        Dus wil ik om verlichten
        Bidden tot God die eewich leeft,
        Mijn siele bereiden tot dat zij beeft
        Gratie creghen zonder swichten.
      
      
        Alle goede ende volmaecte gaven,
        Commen van God den Vader goed,
        Dellendige zal hij laven,
        De dorstige ziele hij geerne voedt
        Door zijnen Geest den trooster zoet,
        Verlost hij vant sondich slaven
      
      
        Daarom wil ik hem onderdanich eeren
        En cleen in mijn zelfs oge zijn,
        Ootmoedich van hem leren,
        Zijn zachtmoedigheid devijn,
        Twert mijnder sielen ruste fijn,
        Een vreugd niet om vermeeren.
      
      
        God zal mijn leren deen na zijn behagen
        Al mijn vetrouwen op hem staat
        Zijn woord en zal ik vragen,
        Tsy oft mij med' of tegen gaat,
        Met herten vlieden alle kwaad
        En zo naar tgoede jaghen,
      
      
        Ik wil den Heer altijd hebben voor ogen
        En op zijn woorden gade slaan,
        Naar mijn beste vermoghen,
        Zij zijn een licht op mijne paen,
        En leren mij oprecht beraen,
        Vermeeren en ook verhooghen.
      
      
        Wie en zoude God niet hertelijc beminnen
        Die ons zo lief heeft gehad
        Ik wil met hert en sinnen,
        Blijven bij zijne woorden plat,
        Zijn geboden bewaren voor mijnen schat,
        Om zijn eewich rijk te winnen,
      
      
        Een dinck heb ik vanden Heer gebeden
        Dats dat ik mach mijn leven lanck,
        Mij in Gods dienst besteden,
        Zonder vreze vrij en vranck
        In heiligheid naar zijnen danck
        En in gherechticheden,
      
      
        Mijn Here is die plaatse gaan bereiden
        Ons voorspraeck hevet toegheseyt,
        Van hem wil ik niet scheiden,
        Nu noch inder eewicheyt,
        Maar tlichaem bewaren in eynicheyt,
        En is Gods lof verbreyden,
      
    
  