
    
      
        Myn ziele die verheft den Heer
        En mijnen geest, verheucht hem zeer
        In God mijnen Here vayliant,
        Mijn trooster ende mijn heylant.
      
      
        Want hij heeft aangezien voorwaar,
        Zijner dienstmaecht nedricheyt claer,
        Ziet van nu an, zo zullen mij,
        Zalig prijzen alle volken vrij.
      
      
        Want hij heeft grote dingen goed,
        Aan mij gedaan met overvloed,
        die Here die almachtich is,
        En zijnen naam heylich gewis.
      
      
        Zijn barmherticheyt zeer troostelijck,
        die duert altoos, en eewichlijck,
        Van geslacht tot geslacht certain,
        Over haar die hem vrezen rein.
      
      
        Door zijnen arm machtich ende sterk,
        Oefent hij geweld, in dit perck,
        Hij heeft verstroyt, ende versmaet,
        de hoveerdigh' van herten kwaad.
      
      
        Die geweldighe, die heeft hij
        Van den stoel afghetrocken vrij,
        Maar die nedrich is ende cleyn:
        Heeft hij zeer hoog verheven rein.
      
      
        Die hongherighe na den gheest,
        Heeft hij vervult met goeden meest,
        Maar die haar hielden, rijk en groot,
        Heeft hij gelaten naakt en bloot.
      
      
        Want hij ghedenckt voor zijn goedheid,
        Aan zijn grote barmherticheyt,
        Hij helpet op met moede snel,
        Zijn knecht en dienaar Israel.
      
      
        Gelijk hij heeft belooft bequaem,
        Onze Vaderen al te saem,
        Abraham, en zijn saet zeer rijk,
        Altoos ende ook eewichlijck.
      
    
  