
    
      
        Paulus ghebiedt,
        De gheloovighe Christen vaten,
        En zegt wilt niet,
        Vwe bij eencomste verlaten,
        Als de sommige, die zulks haten,
        Maar vermaent malcander ongheslaeckt,
        Na Schriften leer//en dies te meer,
        Als gij ziet dat den dach des Heren naect.
      
      
        T'comen bij een
        Doet de liefde groeyen al voren
        Dits niet alleen
        Gheseyt, van vermaninghe horen,
        Maar, te bezoeken d'uytvercoren,
        Broeders en zusters Christi vermaert
        Tot s'Heeren prijs, als een bewijs,
        Der reyner liefden, na Christus aard.
      
      
        Men ziet publijck,
        D'een kole doet de ander ontsteken,
        In der ghelijck,
        Als d'een broeder de ander hoort spreken
        Zo wroecht den gheest, dan elcx ghebreken
        Waar hij tghemoet weder vyerich//gloeyt,
        Bij comste zoet, die is zeer goed,
        Want daar uit de liefde manierich//groeyt/
      
      
        O Gods scholiers,
        Merckt in contrarie van dezen
        Een kole viers,
        Als die langh allene moet wezen,
        Tgloeyen vergaet//vrienden ghepresen,
        Bij een comste dies, niet swichten//laat,
        Maar alsoot dient//wel gheingient,
        Neerstich bij een om elken stichten//gaat
      
      
        Alst zo ghebuert,
        Dat byeencomste mach gheschieden,
        Rein ghenatuert,
        S'Herten goed, s'ghemoet//wil bedieden
        En alle ydel clap uytwieden,
        Als heden herbooren in den gheest,
        Toont taller tijd//dat gij hier zijt
        Spoeckende tonsienlijcke aldermeest.
      
      
        S'Gheests zalven leert
        Ons, dat byeencomste bedreven
        Veel profijteert,
        Tot een oprecht Godsalich leven,
        Hierom vrienden Christi verheven.
        Neerstich begheven wilt u hier toe
        Vermaent, straft, troost//uit goed propoost
        Gheschiedende, wil doch nemen int go.
      
      
        Broeders eerbaer,
        Vseert (alst pas gheeft) u versamen,
        Malcander waar
        Aldus nemende in t'betamen
        Wat oorboor is ter zielen vramen
        Daar af wilt comen ter zelver tijd,
        Vroom in den gront//poocht te aller stond
        Met tontfanghen pont te doene profijt.
      
      
        Die negligent
        Hebben geweest, in deze zaken
        Recht ommewent
        De slap knyen vyerich int blaken
        En helot si bij eencomste maken,
        Dat gij meucht smaken, sgeests claren wijn
        Als goeden schat//voor God zal dat,
        Een zeer bequaem//eersaem vergaren zijn.
      
      
        Waar twee aldus
        Vergaert zijn in des Heren name,
        Daar is Christus
        Int midden, als thooft van t'lichame
        Hierom leden Christi bekwame,
        Komt te same zo hier is gheseyt,
        Op dat voor dien//t'Goddelijck ingien,
        Bij u wone hier en in eeuwicheyt.
      
      
        Het is certain,
        Zo lieffelijck voor sHeeren ogen
        Dat broeders rein,
        Haar eendrachtich bij een vertooghen
        David dit acht zulk danich pooghen
        Als zelve vloeyende op Aarons hoofd,
        Ia soeter dan//den dauw waar van
        De Berg Hermon bedout werd, dit gelooft,
      
      
        Dus aenghesien,
        Dat bij een comste is te prijzen,
        Broeders bij dien
        Kracht en daar zouden wij bewijzen,
        Ende ons licht zo laten rijsen,
        Dat God ghepresen worde daar bij
        Zonder onschult//broeders vervult,
        De bij eencomste na t'bevel Pauli.
      
      
        Hier mede adieu
        Broeders en Zusters Christi reene
        S'Gheests leven nieu
        Laat blijcken voor groot ende cleene,
        En voor ledich thuys zijn allene,
        Komt doch bij een, t'zy nacht of dach
        Wat men hier van//meer zeggen can,
        Met t'selven elc dat wijder dencken mach.
      
      
        Die dit ghestelt
        Heeft, voor die de waarheid recht minnen,
        Bidt dat elk veld
        Alle wat twist mach doen gewinnen,
        Bij comste niet latende binnen,
        Ghelijck Paulus onverhoolen schrijft,
        Ons voor een slot//d'eeuwighe God,
        Broeders generalijck bevolen , blijft.
      
    
  