
    
      
        WAerde Maagden hier versaemt,
        Vrolijckheyt pleecht, zo ’t nu betaamt,
        Plaets en tijd nu zulks ghebiedt,
        Elk nu queelt zijn liefjens lied,
        Vreuchdich vermaeckt u jeuchdts ghemoet,
        Zo zo zo zo zo zo lief Nimphjens doet.
      
      
        Satyrs weg uit onze feest,
        Wantmen hier u beschimpingh vreest,
        Yder toont een open hert,
        De een hier daar tot vreuchde tert,
        Bruygom en Bruydt ons zulks ghebiedt,
        Dus fiere Nimphjens fiere laat het niet.
      
      
        Zo u knaepken u lief wenckt,
        Of dat gij hem een gluurken schenkt,
        Meesmuylt vrij, want niemand weet
        Door’t ooghs dray u herts secreet,
        Tijd die bedekt al wat gij doet,
        Dus lieve Nimphjens toont u liefs ghemoet.
      
      
        En gij eel Iongh-Heeren al,
        Denckt dat gij zijt in Floras dal,
        Yder zijn Goddinneken dient,
        Niemand ziet wat dat gij meent,
        Zingt, boert, speelt, mede eerbaer maet,
        Gentile helden tijd nu vreugd toe laat.
      
      
        Momus was hier niet ghebeen,
        God Hymeneus kwam alleen,
        Leydend onze Bruylofts feest:
        Die nu verkwikt u groene gheest,
        Al tezamen nu doch vrolijck zijt,
        Zo zo zo zo zo zo in deucht verblijdt.
      
      
        Gheen ghedachten plaatse gheeft,
        Als waar door alle vreuchden leeft:
        Tijd altijdt tijdts vruchten bracht,
        En Apoll eens jaars ook lacht:
        Prinse, does feest kourtoyslijck bidt,
        Dat al u herte nu de vreugd bezit.
      
    
  