
    
      
        Gods kinderen gij meucht wel zijn verheucht,
        Als gij Gods beloften te recht insiet,
        V is bereid een eeuwighe vreugd,
        Al die met Christus lijden druck en verdriet,
        O vrienden en verachtet niet,
        Alst u gheschiet, om Christus leer
        Gij zult verblijden seer,
        Van den Heer, ontvangen een heerlijc rijk
        End hem worden ghelijck,
        Ist dat gij tot den einde, blijft zonder afwijck.
      
      
        Die getrouwe blijven totter dood,
        Die zullen al bezitten, zo de Schriftuer ontvint,
        En eten verborghen Hemels brood,
        Och willet wel bedincken vrienden bemint
        Want wie dat altemale verwint,
        Als liefde kint zal wezen,
        Van God hooghe ghepresen,
        Bij dezen, gedect hoe gij zult wezen geloont
        Alzo Esoras was ghetoont
        Op den berg van Zyon daar zult gij zijn gecroont.
      
      
        Groot is den loon diet overdinckt,
        Die God zijn volk zal geven in eeuwigheid
        En zullen als de zonne blinckt
        Blincken alzo ons de schriftuere zeid,
        In het rijke twelck haar is bereid,
        En zijn ghecleyt met witte zijde,
        En zullen wezen blijde
        Te allen tijde blincken als vonckskens int riet
        En verlost zijn van verdriet,
        En met vreuchden singhen dat zoete nieu liet.
      
      
        Dan zal vol lachens, zijn haren mond,
        Als zij zullen aenschouwen haar blijschap schoon
        En zullen wezen ter zelver stond,
        Ghelijck Gods Enghels puer in s'Hemels troon
        Och denckt altijd op dezen loon,
        Als zij u d'oon, zeer schandich,
        Maar strijdt altijd vayliandich
        Die volstandich, blijven tot den endt
        Die zullen blincken jent,
        Gelijk die sterren claer in des Hemels firmament
      
      
        Dan zullen zij wezen ten dien saysoon
        Gelijk de Cederboomen die lustich staan,
        En maken des Heren voorhof graen,
        Als mestcalveren zult gij wezen en nemen
        Gij zult uit en inne gaan,
        Niet en mach u schaen, des doots verseren,
        Gij zult eeuwich triumpheren
        Regeren, met Christo op zijnen stoel,
        Die zal u na mijn ghevoel, (van haren boel.
        Ontvangen, als een boerinne ontvangen wordt
      
      
        Hoe zouden wij moghen zijn bevreesd,
        Als wij overdencken ons bruidegoms deucht
        Hoe hij tot zijnen Bruylofts feest,
        Zal dienen al zijn vrienden met groter vreugd
        Och lief hoe zult gij zijn verheucht,
        Als gij meucht ionstich horen
        Komt hier mijn uytvercooren,
        Mijn tresooren, besie die door u zijn bereid
        Al van der eeuwicheyt,
        Dan suldy vrolijc lachen al ist dat gij nu schreyt
      
      
        T'lam zal afwasschen u tranen zoet,
        En lieflijck leiden aan die fonteyn,
        Om dat gij u cleederkens al in zijn bloed,
        Ghewassen hebt uit groter liefden rein,
        Dan zullen de gheteeckende ghemeyn,
        Groot en cleyn, veel vruecht oorbooren,
        Gheenen druck en komt daar te voren,
        Nooit ore en hoorde, nooit ooghe en sach
        Noch in nooit herte en lach
        De vreugd die God zal geven in dezen blijden dach.
      
      
        Dezen vlijden dach vrienden die naakt,
        Voor die recht leren treden den engen pad
        Voor welken pad dat men gheraeckt,
        In die autentijcke schone vercierde stad,
        Die den Engel metter maten mat
        Costelijcke schat, is de muragie,
        Zij is schoon van cieragie,
        Met coragie, over de meurem springt,
        Op des lams goeden dinckt,
        Die gij zult ghenieten, als God u daar inne bringt,
      
      
        Oorlof notabel compagnie
        Volcht t'geloofs hertoge als trouwen held,
        En dincket op de schone melodie,
        Als gij moet lijden druck en ghewelt,
        Die haren uws hoofts zijn al ghetelt,
        Wordy ghequelt, t'sal omme draeyen,
        Al sietmen u schandelijck saeyen,
        Int maeyen//zal dat men schandelijck zien,
        Heerlijck zijn, ende nieu
        Oorlof rein uytvercooren, hiermede seg ik adieu.
      
    
  