
    
      
        Gij Broeders al te samen,
        Die Christum hebt aenghedaen,
        Wilt u Gods woord niet schamen
        Wandelt rein na t'betamen
        Dat gij vroom meucht blijven staan,
      
      
        In Christus dood verheven,
        V zonden begraven zijn,
        Hoe zoudt gij die noch leven,
        Ziet waar toe gij u hebt begheven,
        Om hem na te treden fijn.
      
      
        Zijn wij Christus lidtmaten
        Och broeders en zusters ziet,
        Zo laat ons dit wel vaten,
        De arme levende zonde te haten,
        Al dat ons noch druckt met vliet,
      
      
        Broeders uit God ghebooren,
        Ende zusters excellent,
        Laat ons Gods woord niet smooren,
        Dat wij nu hebben vercooren,
        Maar uwen loop recht volendt.
      
      
        End wilt nu wel bewaren,
        V gheloof den eedelen schat,
        Willet voor de mensen verclaren,
        Op dat gij meucht wel varen,
        Bij uwen Vader in de schone stad,
      
      
        Rein, Heylich wilt nu wezen,
        Gij die door twoort gebaard zijt schier
        Ghelijck hij rein is ghepresen,
        Spreekt de Heer acht op dezen,
        Zo wilt u reynighen hier.
      
      
        Te recht wel hem toch dancken,
        Die ons gheroepen heeft fijn,
        Verlost van sduyvels stancken,
        En ons ghestelt tot ranken,
        Ia ook tot lidtmaten fijn.
      
      
        Denckt broeders uytvercooren,
        Wat een ghenade is ons verclaert,
        Wij waren al verlooren,
        Vervallen in Gods tooren,
        Daar van zijn wij nu bewaard,
      
      
        Indien wij hier volherden
        Behouden ons gheloof zeer fijn,
        Zo zullen wij ghecroont werden,
        Blinkende klederen aenveerden,
        Bij Christum in vreuchden zijn.
      
      
        Peyst nu zonder verbeyden,
        Na deze beloften schoon,
        En laat u niet verleiden,
        Blijft op de rechte weiden,
        Zo zult gij ontvangen de croon.
      
      
        Krijcht vroom en onderslaghen,
        Met ghewelt deze stad inneemt,
        Ontsiet gheen droeve dagen,
        Wilt haar u lichaam aan wagen,
        Want u loon is eeuwich bestemd.
      
      
        Wilt niet te rugghe keren,
        Die zijt op de rechte baen,
        Maar bidt den Heer der Heren,
        Om u gheloove te vermeeren,
        Zo blijft gij vroomelijck staan.
      
      
        Zo mach u niemand letten,
        Gij zult dan wel verwinnen bloot,
        Al die hen tegen u settenn
        Die zullen te niet gaan als sletten,
        Gij sultse verslinden als brood,
      
      
        Ons hooghe Prinse verheven,
        Recht boven alle mandaet,
        Hij zal ons niet begheven,
        Als wij hier worden verdreven,
        Want wij lijden doch om gheen kwaad.
      
      
        Eeuwich lof prijs ende ere
        Zij God den Here vermaert,
        Die ons tot elken kere,
        Door zijn ghenade seer,
        Van het kwade heeft bewaard.
      
      
        Niet meer op deze tijden,
        Broeders end zusters ghemeynt,
        Waeckt, bidt, zijt vroom int strijden,
        Wilt van der waarheid niet glijden,
        Maar blijft vast op Christum rein.
      
    
  