
    
      
        Schone Juffrouw, siels beminde,
        Waerde Laura mijn vriendin,
        Die u woonplaets bij de Linde
        Houdt, hooghwaerde Harderin.
      
      
        Ziet u trouwe knecht alrede,
        Barrevoets al in de douw
        Naar u woon-plaets komen treden
        Door de liefde van zijn Vrouw.
      
      
        Die does Harder heeft verwonnen,
        Sins gij eerstmael hem verscheen:
        Door dien zijn ogen nooit en konnen:
        Wederstaan u brave leen.
      
      
        O gauwe heldere schone ogen,
        En u los gout-dradigh haar,
        Deden stracx mijn neer-gebogen,
        Knielen lach voor u Altaar.
      
      
        Purpre bloosjes op u wanghen,
        En 't Robijn uws lipjens root
        Hielden stracx mijn ziel gevanghen,
        En ontvoerd maar in de noot
      
      
        Komt gij parle aller Vrouwen,
        Mijn bystaen in mijn verdriet,
        En verjaagd weer al de rouwe,
        Die mij door u was geschiet.
      
      
        En vernieuwt mijn weer het leven,
        't Geen na bij verlooren was,
        Gelijk als de Phenix even
        Werd herboren uit zijn as.
      
      
        Gij Lind' die bedekt de daecken,
        Van de wooningh van mijn lief,
        Gij kond tuygh zijn van mijn waken,
        Hoe droef hem does mijn stem ophief.
      
      
        Door dien zij niet uit kon komen,
        Mits de Moeders tegenheydt,
        Was mijn al mijn vreugd benomen,
        En mijn ogen root beschreyd.
      
      
        Tot den avond kwam op handen,
        Ik vast droevig met mijn Vee,
        Betrat de mat-sandige stranden,
        Mijn noot uit klaeghden aan de Zee.
      
    
  