
    
      
        WAt speelter in mijn sin / Och dertel Harderin:
        Ik voel ach, ik voel' ik ben onsteken met de min.
        Filida zoekt ghena,
        Want u ogen, laes! met vlijt,
        Begapen schoonste schoon, en vergissen haren tijd.
      
      
        O Harder stond het mij / Zo vrij gelijk als dy,
        Ik offerde mijn zieltje in u heerschappy;
        Maar waarom / ben ik stom,
        Dat ik hem niet en klaegh,
        Hoe hij de af-godt is dien ik stadigh liefde draegh?
      
      
        Godinne, ha! natuur / Gij gluurt op 't geen ik gluur:
        Om dat gij, laes! bemindt, staat mijn het minnen duur.
        Jalousy, die quelt mij,
        Doch ik min niet zonder reen,
        't Geen natuur flickevloyt roemt veer boven het gemeen.
      
      
        Ik wentel in de brand / Die min beheerst 't verstand,
        Does Harders fakkel senght vaeck 's Harders ingewand.
        Mocht mijn Vrouw / lacy! nouw
        Omhelzen haren Son,
        En troetelen zo langh, dat zij zijn hartje won.
      
      
        Dan Filida wat raad? / Gij zoekt toch middel-maet
        Ay ziet Amint daar gints, zijn Vee de dorst verslaat,
        Gaeter bij / zegt dat gij
        Een van u Lammeren mist,
        't Kan zijn Aminter stracx Filidas flammen slist.
      
    
  