
    
      
        ONder d'Elsche Lommer
        Corisquemetbekommer://:
        Neuryde dit droevig Lied
        Van 't geen haar eerst was geschiet,
        Maar door het gedachs beslommer,
        Zong zijt zonder wenen niet.
      
      
        Ach trouwe Garinter:
        Hoe vaek heb ik ginter ://:
        Mij voor u komst weg geschuylt,
        En met uwe trouw ghetuylt,
        Neen Corisque die versinter
        Door de snickjes diese huilt.
      
      
        'k Heb mij wat versproken,
        'k Heb mijn eet gebroken ://:
        Die ik zwoer bij uwe ring,
        Die 'k willigh van u ontving:
        En door d'eunjer-Gods-opstoken,
        Liefde meer als sonderlingh.
      
      
        Foy u, foy Amintas!
        Dat ik oyt ghesint was ://:
        U te lieven, daar gij mij
        Verlaat als ik bij u zij,
        En loopt alleen voor Garint ras,
        Die mij nam tot spijt van dy.
      
      
        Daar wij gingen wandl'en
        En van liefde hand'len ://:
        Weinig dachten dat ons daar
        Garint' mocht worden gewaar,
        Die op 't onversienst aenrand'len,
        Kwam ons en ons volgden naar.
      
      
        Elsch, Willigh, Linde-boomen,
        Of hier oyt mocht komen ://:
        Garint door de hett' der Son
        Schuylen, en o lieve Bron!
        Melt hem 't geen gij hebt vernomen
        En wat gunst dat ik hem gone,
      
      
        Hoe ik treur en weene,
        Nu ik mij allene ://:
        Vinde zonder liefd' van hem:
        En hoe dat mijn schrale stem
        Klaeght, dat de oorsaeck zij die gene,
        Hij, wiens schijn-liefd had geen klem.
      
      
        Onder de Elsche lommer,
        Corisq' met bekommer ://:
        Neuryde dit droevig Lied
        Van 't geen haar eerst was gheschiet
        Maar door het gedachts beslommer,
        Zong zij 't zonder treuren niet.
      
    
  