
    
      
        SYlvia heel droevig, zat aan 't water neer,
        Waar zij heeft geroepen met een stem van veer
        Aan haar lieven Harder,
        Coridon ay beyt,
        'k Bid, ay loopt niet varder.
        Hier u Lamren weidt.
      
      
        Maar hij niet te beweghen meer als rotzen hart,
        Vluchtich liep, en achte (lacy) niet de smart
        Van zijn schoon Godinne,
        Wyckt ten Bosch-waert in,
        En veracht de minne
        Van zijn Veld-Godin.
      
      
        Waar door zij aan 't klaghen, bey haar ogen op sloeg
        Naar den Hemel die de smart vol traentjes joeg.
        Heeft zij voort gesproken.
        Coridon ontrouw,
        Die u eet hebt gebroken.
        Aan u waertste Vrouw.
      
      
        Hier (laes) bij dit water, waar ik moe en mat,
        Voor Sons heete straeltjes, mijn verschuylend zat
        Onder deze bomen,
        Met mijn wolligh Vee,
        Zijt gij eerst gekomen,
        En u klachten dee.
      
      
        Hemelse Godinne, gij doe tot mijn sprak,
        Met gebogen knyen, op deze klavere vlack,
        Mijn Ziel wenscht te winnen
        Uwe gunst alleen:
        Puyck der Harderinnen,
        Van die de aerd' betreen.
      
      
        Laat Coridon wezen u gheringhste slaef
        Die uytmunten zal boven de Herders braef,
        Door zijn trouwe minne,
        En in dienste groot,
        Die oyt Harderinne
        Van haar Harder genoot.
      
    
  