
    
      
        Loflyke deugd wiens waar- de,
        Zich noit in schyn vertoond,
        Daarmen d'ondeugd op aarde,
        Dikwijls met eer bekroont.
        Ach! ach! dat men dus ontaarde!
        En deugd met ondeugd loont.
      
      
        Maar schoon de deugd verheven,
        Staat op den troon gesteld,
        Daar hem de kroon werd gegeven,
        En scepter van geweld.
        Ach! ach! bij hem 't heerlykst leven,
        Noch Crezus geld niet geld.
      
      
        Nochtans hoortmen te kroonen,
        Met eer die niet en vleid,
        Hem daar de deugd in wil wonen,
        En nimmer werd verleid.
        Ach! ach! beklimt gij de Throonen,
        U voegt de Godlikheid.
      
    
  