
    
      
        Dat mijn ontmoeten gheen,
        Noch van does Veldt-Goddinnen,
        Noch van does Herders hier,
        Ik vandt mij daar alleen,
        Ik vvist niet te beginnen,
        Ik dacht steeds op mijn vier,
        Al vvat ik dachte,, ’t was hoe de liefde vvrachte,
        En hoe ’t minnen,, in mijn sinnen
        Sulcken brandt kan vvinnen.
      
      
        Tervvijl ik dvvaalde daar
        Heb ik ten laatst gevonden
        De oorsaack van mijn smert,
        Want ik vvist niet van vvaar
        Mijn kwamen deze vvonden
        Die ik leed in mijn hert,
        Dan doen ik neven,, een eike vandt geschreven,
        Gij zult lijen,, in u vrijen
        Kont gij haar niet mijen.
      
      
        Maar als ik vveder dacht
        Om haar, en om haar minne,
        Bevondt ik mij ontstelt,
        Want liefde zeer onsacht
        Ontstelde mij mijn sinnen,
        Zo dat ik leed ghevvelt,
        ’T vier vveder blaackte,, en nader ’t hert geraackte,
        ’T was van buiten,, niet te uyten,
        Dat van binnen niet kan sluyten.
      
      
        Ik dacht in mijnen sin
        Kan ickse niet vervverven,
        Dan door pijn en smert,
        Zo will ik in de min
        Mij liever laten kerven,
        En geven haar mijn hert,
        Ik heb beneden,, den boom ook dit ghesneden,
        VVat zoudt vrijen,, al bedijen,
        VVildent ouders lijen.
      
    
  