
    
      
        Naar dien dat haar ooghjens klaer,
        Die mijn geneucht en vreuchde dragen,
        Mij gheen licht en geven gaer,
        Zo moet ik uit mijn herte jaghen
        Duizenden zuchten met pijn,
        Waar door ik levende verdwijn,
        En van sinnen doe ydel zijn.
      
      
        Van der uyr dat zij mij begaf
        Vrolijckheyt mij ginck verlaten,
        Als van haar moest wijken af
        Ongheluck mij kwam omvaten,
        Droefheyt mij benaude zeer,
        Ik werd bleeck van verve teer,
        Och hoe doet het scheiden zeer.
      
      
        Als de Tortelduive trou,
        Weduwe van zijn beminde,
        Leeft in droefheyt ende rou,
        Latend’ hem op’t dor hout vinden,
        Zo mijn ziel ende ghemoet
        Treurt, zijn lief missende zoet,
        Och wat pijn ’t minnen doet.
      
      
        Ghelijck als een Schipper vroom
        Die zijn best doet om land te becomen
        Malgre zijn kracht door wind en stroom,
        Vindt hem ver daar van ontnomen,
        Zo mijn pijn te meer ik peys
        Te ghenesen gaat dieper in ’t vleys
        O liefde is dit u eyes.
      
      
        De nacht die daar een vriend is
        Der minnaers die in vreuchde sweven,
        Verheucht mijn hert, en licht ghewis
        Van den dach, doet mijn droever leven
        Ik lijd den dach en den nacht bey,
        Den avond en morgen met gheschrey,
        Liefd’ pijnt mij zonder beschey.
      
      
        Ist dat ik somtijds in slape val
        Tegens mijn wil door ’tstadigh sloven,
        Liefde ontwaeckt mij, ende zal
        Van u wreedtheyt u niet loven:
        Want al het gheen dat mij gheschiedt,
        Behalven den droom en beduyt niet
        Dan droefheyt ende verdriet.
      
      
        Somtijdts ik door mijn kortse tast
        Menende dat ik daar gherake
        De handen, de leden van de gast
        Naar wien dat ik zo seer hake,
        Ik streck uit te vergeefs, maar
        Zij daar niet zijnde mijn arrem na haar,
        Wat lijdt een trou minnaer.
      
      
        Mijn Musa maakt het niet te langh,
        Laat zijn een endt van u truerighe sanghen,
        Endicht hier droef minnaers gheclanck,
        En naar u Helicon neemt weder u ganghen,
        Want hij die klaghen mach zijn smert,
        Van pijn daar door verlicht zijn hert,
        Ia dijckwils vrolijck werd.
      
    
  