
    
      
        OG Heer ik zie mijn schuld
        Moet u tot gramschap dringen:
        Maar ei! wilt met gedult
        Uwe straf nog wat bedwingen.
      
      
        Ontfermt u mijner Heer!
        Want siekte slijt mijn leven:
        Geneest mijn 'k zijg ter neer,
        Mijn kragten mijn begeven.
      
      
        Mijn Ziel is zeer ontstelt,
        Ziet neder, hoort mijn klagten;
        Maar Heer! dus hart geknelt
        Hoe lang zult gij nog wagten?
      
      
        Keert weder Heer, kom drae:
        Kom, kom, mijn Ziel ontbinden:
        Ei laat m' om uwe genae,
        Mijn zaligheid tog vinden.
      
      
        Wat leit u aan mijn dood?
        Ei lieve, laat mijn leven;
        Lof, die uwe naam vergroot,
        Nog hel nog dood kan geven.
      
      
        Mijn sugt mij schier versmagt,
        Rouw doet de tranen vloeien,
        Die bigg'lend' nagt voor nagt,
        Mijn heel Bed besproeyen.
      
      
        Ik voel mijn oog ontstelt
        Uit vreze van u tooren,
        En door vijands geweld
        Mijn kragt bij na verlooren.
      
      
        Weg zondaars: weg gaat voort
        All' die tot boosheid leyen:
        God heeft de stem verhoord
        Van mijn weemoedig schreyen.
      
      
        de Heer heeft genomen aan
        Mijn sugten en verlangen:
        de Heer heeft het droevig' getraen
        Van mijn gebedt ontvangen.
      
      
        Spijt vijand: Spyt de geen,
        Die 't goed niet mogen lyen.
        Druypt nu vrij schaem-root heen
        Die mijn geluk benyen.
      
    
  