
    
      
        RYst mijn lief ontwaeckt mijn schoon,
        Auroraes licht uytbreeckt,
        En u geyle min op 't soetste dan verwekt,
        Laat u te lechte / om te hechte,
        En u rijghsnoer aan te doen,
        Komt spoet u lieve Maagd barrevoets in 't groen.
      
      
        Haast u Lief waerde Vrouw,
        Eer de Harders komen uit,
        En ons doen te lief ten quaetste niet wordt beduyt,
        Port u sinne / tot het minne,
        En u armen 't lieven leert,
        Omhelst hem waerde lief hem die u eert.
      
      
        Hoort gij niet 't zoet geluid,
        Van het queelende gediert,
        te Elkens hoog ende droogh alwaar haar gallemptjes barst uit,
        Haar kropjes draeye en blaeye,
        Om de minne van mijn Vrouw,
        Of dat zij haar te minst ontwaken souw
      
      
        't Gout-dradigh haar swaeyt en draeyt
        Om 't gelaurierde hoofd,
        Die met kusjes zoet mijn eertijds heeft verdooft,
        Kust nu lief de kus is u,
        Of ik kus u peerele eer
        Doet wel mijn eyge hart geeft mijn de eer.
      
    
  