
    
      
        ROemt Grieken dijn Penelope,
        Zij moet noch maken stee,
        Hoe kuys gij haar beeld voor mijn Goddin,
        Wiens sedige manieren,
        Diana zelver niet te min,
        Noch souw cieren.
      
      
        Zwijgt Romen vrij van dijn Lucrees,
        Dies met haar dood bewees,
        Na dat zij van Sextus was verkracht,
        Heel rouwigh om haar ere,
        Haar kuysheyt had wel grote macht,
        Maar wilt leren.
      
      
        Dat kuysheyt van de naam of staat
        Heeft heel een ander graet,
        Met de kuyscheyt van een vroom gemoet,
        Lucretia de schande,
        Die zij haar waent, de dood haar doet
        Met haar handen.
      
      
        Mijn Nymph draagt kuysheydts eigen beeldt,
        Diese in haar boezem teelt,
        Kuysheyt schoon Godin, die door geen staat
        Noch pracht en is te scheiden:
        Noch vermaert door veel vryers praet,
        Als zij beiden.
      
    
  