
    
      
        PHilander ach! waarom?
        Waarom vervolgt gij does Harderin?
        Wilt gij ik wederkom
        Daar bij u dalewaerts tegens mijn sin?
        Hoe komt gij doch zo zeer verkeert,
        Dat gij, 't geen ik niet wil begeert?
      
      
        Ik soeck in eensaemheyt
        Mijn Schaepjes hier te dryven in de hooght
        Veel klavertjes beseyt,
        Dat gij om laegh niet beter en vermooght
        U Vee te weiden als ik doe,
        Zo dat ik ben de daelen moe.
      
      
        Hier swiert het pluym-gediert,
        Van dat de goude Son zijn reys aen-vaert,
        Het hippelt, schrilt en tiert.
        Wellustelijck, treck-beckende van aard,
        't Geen mij zo wel vermaken kan
        Dat ik niet denck om enig Man:
      
      
        Genomen dat ik schoon
        Mij nederwaarts bij u in 't dal begaf,
        De staf van mijn persoon
        Verruylde aan u trouwe Harders staf?
        Soud gij mijn does wellust en vreugd
        Bewysen wel op eer en deugd?
      
      
        Ik merck Philander wel
        Dat gij mijn liefd' en minnelijck gaat na:
        Doch de Ys-koude Grusel
        Kwaamt gij eylaes, te minnen al te spae,
        Had gij wat vroeger opgepast,
        Ik had u licht van pijn ontlast.
      
      
        Ik ken wel dat ik u
        Voor deze wel, wel zo graegh en garen zag
        (Al ben ik nu zo schuw)
        Als enig Harder die mijn voor den dag
        Plach te versellen met zijn Vee,
        Als Sylvia of Thegane.
      
      
        Dan dit is nu verkeert,
        Mijn sinnen zijn verandert te eenemael,
        En Grusella begeert
        Philander u niet weer te staan ter tael,
        Zij dankt u, dat gij, haar op eer
        Sus langh vervolgt hebt op en neer.
      
    
  