
    
      
        MAysjes ziet een weinig voorje
        Wieje te jouwent vrijheid geeft:
        Zijn zij hoog, of laegh geboren,
        Ieder zijn gebreecken heeft.
      
      
        Ofs' al zeggen schoon mijn Engel
        Hartje, Lusje, ziels gebiedt:
        Liefje weet hoe dat ik hengel
        Hier ontrent en zie u niet.
      
      
        Of 's al zeggen dat u oogjes
        Schijnen meer als Son, of Maen:
        En dat u twee Wijnbrauws booghjes
        Met penseeltjes zijn gedaan.
      
      
        Prijsens' uwe gekrolde lockjens,
        Halsje, borsjens, en het aer
        Typjes, Lipjes, zye Rockjes,
        Dan zo meenje binje klaer.
      
      
        Woortjes zeggen zij als suycker,
        Lonckjes die ons hart verhuyst:
        Aessem roockens als een Ruycker,
        En voorts alles even juist.
      
      
        Maar ze gecken ware Vryster
        Metje alsse vanje zijn:
        Isset niet te wonder byster?
        Datse maken sulcken schijn.
      
      
        Recht als ofse jou beminde,
        En dat jy stond in haar hart:
        Soje dan lief zoekt te vinden
        Hebj' een glad Ael bij de start.
      
    
  