
    
      
        AMarilli mijn schone
        Betrouwt gij niet de liefde die ik u toone,
        In 's herten gront te wone
        Betrout het vrij en weest gij onderwylen
        Neemt een van does mijn pylen,
        Opent mijn 't hert ende gij zult lezen in mij
        Amarilli, Amarilli, Amarilli, ik min dy.
      
      
        Waarom hebt gij behagen
        In mijn verdriet gequel en klagen,
        't Is te zwaar om te verdragen,
        Ach ist u lust dat gij mijn wilt zien sterven
        Komt hier en wilt doorkerven
        Terstont mijn hert en gij zult lezen in mij
        Amarilli, Amarilli, Amarilli ik min dy.
      
      
        Of zoekt gij te vermyden
        Dat  gij u dienaar zoude dood doen lyden,
        En hem 't lichaam doorsnyden,
        O neen vreest niet, want langzaam hem vermoort gij
        Met meer pijn dus doorboort vrij
        't Elendigh hert en gij zult lezen in mij
        Amarilli, Amarilli, Amarilli ik min dy.
      
    
  