
    
      
        Waar toeft mijn sielens lust / en rust,
        Die ik voor dezen hier te vinden placht?
        Waar blijft mijn waerde Vrouw! / doch nouw,
        Die ik vaeck vond hier in de nare nacht?
        Waar blijft mijn Paragon?
        Waar toeft mijn gulde Son?
        Of sitse te rusten bij 't Beeckjen klaer?
        Och neense zij staat.
        Vlucht-voetjes ay gaat
        En volleghtse naar.
      
      
        O wel gewenste uur / die 't stuur
        Mijn sinnen korts kan dwinghen herwaarts heen:
        Ik groet u Harderin / vriendin
        Find ik u hier mijn waerde Nymph alleen?
        Philander, ach! mijn vreughd:
        O spiegel van mijn jeugd,
        Ay stut mijn flauwe ledekens ras,
        En set mij wat neer
        Dat bid ik u zeer,
        Alhier in dit gras.
      
      
        Ach Nymphje? wat is dit? / ay zit
        En rust u hoofd wat neder in mijn schoot:
        De spraeck u gants begeeft / wie heeft
        Diana u gebrocht in deze noot?
        Mijn Engeltje hoe dus?
        Mijn lief Philander flus,
        Als gij mijn gemoete zo onverwacht,
        Zo docht mij dat ik,
        Gevaen in een strik
        Werden op de Jacht.
      
      
        Mijn waerde Nymphelijn / u pijn
        Ken die Philander u niet maken kwijt?
        Gij weet ja ziet u vrundt / en kunt
        Bedenken licht gij niet gevangen zijt:
        Mijn soetertje wel aan.
        Diana laat ons gaan:
        Na 't beeckjen om u verslagen geest
        Te laven met drank,
        Op dat gij eer lanck
        Weer vaerdigh geneest.
      
      
        Het water van de vliet / mij niet
        Vermach gesont te maken immermeer:
        Maar 't jeughdigh hert dat brand / u hand
        Kan blusschen haast en flucx verdwijnen weer.
        Wel heeft mijn hand de macht
        Dat zij u vlammens kracht
        Kan blusschen? zo blust, daar is mijn hand
        Houw daar is mijn trouw
        Ik acht u mijn Vrouw
        Dit kusjen tot pant.
      
    
  