
    
      
        DIe gene salig is,
        Die vrij van al zijn zonden,
        En door vergiffenis,
        Wordt buiten sulk bevonden.
      
      
        Die geen misdaen voor de Heer
        Tot straff' te Reeck'ning komen,
        En wiens Geest nimmermeer,
        Bedrog heeft ingenomen.
      
      
        Maar ik bleev' in mijn kwaad
        Om dat ik 't heb verzwegen:
        En nu ik roep om baet,
        Voel ik mij gants verlegen.
      
      
        En midst uwe straffend' hand
        Staeks knelt met zwaerder slagen:
        Haar prickels mijn verstand
        Weer tot bekeering jagen.
      
      
        Dus heb ik mijn misdaad
        Voor u mijn God beleden:
        En niet bedekt het kwaad
        Mijn te onregtvaerdigheden.
      
      
        Ik sey: 'k zal voor den Heer,
        Bekennen heel mijn leven:
        En gij hebt mij zo weer
        Vergiffenis gegeven.
      
      
        Om welk' ook all' die geen,
        Die vrij zijn van gebreeken,
        Met Heilige gebe'en,
        Getijdig zullen smeeken.
      
      
        Og ja! dus doend' en zal
        Der eeuwiger ellenden
        Hoog-vloeyend' overval,
        Haar in het minst niet schenden.
      
      
        Gij zijt mijn toevlugt Heer,
        Als mijn ellend' omringen:
        Mijn vreugt! sla, veld ter neer,
        Die geen die mij bespringen.
      
      
        G' hebt immers zelfs gezeid:
        'k Zal u tot de deugt doen pogen,
        Door nieuw verstand beleyt;
        'k Zal u met sorg be-oogen.
      
      
        Wordt tog niet aan een beest,
        Aan Muyl, of Paert geleeken:
        Laat u, met haar, geen geest,
        Verstand of sinn' ontbreeken.
      
      
        Sa dan, mijn Heer, mijn God!
        Wilt nu haar mond betoomen,
        Die u, en uwe gebod
        Niet willig naarder komen.
      
      
        Veel zijn en menigfout,
        De straffen der zondaren;
        Maar die op God betrouwt
        Zal Gods genade sparen.
      
      
        Sa den regtvaerdig Zaad,
        Wilt u in God verbleyen,
        En met een vollen moet
        Zijn lof, en eer belyen.
      
    
  