
    
      
        IK ken de grootheid Heer
        Van uwe barmhartigheden:
        Wilt die tog tot uw'eer,
        Aan mijn, aan mijn besteden.
      
      
        Wilt naar uw'dwee gemoed
        Mijn boosheid nu uytveegen:
        Gij laat tog (wat gij doet)
        Geen Sondaer oit verlegen.
      
      
        Gij wast mijn zonden af:
        Ei! suyvert mijn misdaden
        Die mijn met vrees van straf,
        En eigen last beladen.
      
      
        Want ziet Heer ik belly
        Voor u myn boze leven:
        Mijn schuld en zonden, mij
        Staeg voor mijn ogen zweven.
      
      
        Ik heb voor u misdaen;
        Hoe zoude ik 't weigeren konnen?
        Dus klaegt gij mijn des aan:
        Ik geev' u 't regt gewonnen.
      
      
        Zo haast ik heb geleefd,
        Heeft mijn de Erf schuld bevangen:
        Helaes! in zonden heeft
        Mijn Moeder mijn ontvangen.
      
      
        Om mijn opregtigheyt
        (Die gij Heer hield in waerden)
        Gij mij 't bedekt beleyt
        Uw's Wijsheyts openbaarde.
      
      
        Gij zult mij dan nu mee
        Met Hysop wel besprengen
        En wasschend', als een Snee,
        Tot volle witheyt brengen.
      
      
        Gij zult aan mijn gehoor
        Een blijde vreugt verleenen:
        En daar verjeugden door,
        Mijn kragteloose benen.
      
      
        Ei slaat uwe Ogen Heer
        Tog niet op mijn mis-daden:
        Maar wilt die meer en meer
        (Hoe vuyl zij zijn) af-baden.
      
      
        Geeft Heer! dat in mijn word
        Een suyver hert geschapen:
        En 't binnenst, zo geport,
        Nieuw' aem en geest mag rapen.
      
      
        'k Ben de uw dus lang geweest,
        Wilt mijn tog niet verstoten
        En van uwe Heyl'ge Geest,
        Ellendiglijk ontblooten.
      
      
        Laat Heer! uwe Zaligheid
        Met vreugde wederkomen,
        Wilt mijn, door 't goed beleyt,
        Van eelder Geest vervromen.
      
      
        Uwe Weg en Wets beloop
        Zal ik de bozen leren:
        En die Godloosen hoop
        Zal haar tot u bekeeren.
      
      
        Mijn heil! weert van mijn of
        De straf en vlek der zonden:
        Zal mijn tong uwe lof
        En regt, met vreugt verkonden.
      
      
        Gij zult mijn lippen, Heer
        Ontbinden, en beleyden:
        Zo zal mijn mond, u eer
        En lof, met roem verbreyden.
      
      
        Ik had wel offerhand'
        Aan u, Heer! opgedragen:
        Maar gij vont in die brand
        Van Beesten geen behagen.
      
      
        Een Geest van rouw', en boet
        Is God' een Offerande:
        't Gemorselde gemoet
        Raekt nooit bij u ter schande.
      
      
        Wilt Heer! uwe go genae,
        Aan Sion tog bewijzen:
        Op dat, haar Muyren drae
        Tot voll' opbouwing rijsen.
      
      
        Dan zult g' een nieuw opdragt
        Van uw's gezinde zielen
        (Als 't best, tot u gebragt)
        Zien voor uwe Autaer knielen.
      
    
  