
    
      
        'k Hebbe uit de diept, tot uw
        Mijn stemm', Heer! opgeheven,
        En weest niet straf, niet schuw'
        Mijn roep gehoor wilt geven.
      
      
        Ei lieve! neygt, en set
        Uwe goedertieren oren,
        Om mijn benauwt gebed,
        Genadig te verhoren.
      
      
        Zo g' op ons boosheyd slaat
        Uwe al-door-siende ogen,
        En straft na scherpe maet:
        Heer! Heer! wie zal 't gedogen?
      
      
        Bij u versoening is,
        Dus bleev' ik u verbeyden,
        Met die vergiffenis,
        Die mijn uwe Wet toeseyden.
      
      
        Mijn Ziel hier deur verstout
        Heeft (schoon wanhoop haar stoorden)
        Gewagt, gehoopt, betrouwt
        Op de Heer en op zijn woorden.
      
      
        Dus van de morgen-wacht
        (Hoe slecht de zaken loopen)
        Mach Isr'el tot de nacht
        Op God vrij veylig hopen.
      
      
        Want bij hem is een vloed
        Van veel barmhertigheden;
        't Is daar al sacht en zoet,
        Daar is verlossing mede.
      
      
        Dus Isr'el zal door 't bly,
        En lang gewenscht ontbinden,
        Van de harde slaverny
        Der zonden, vryheit vinden.
      
    
  