
    
      
        VLucht gij nu Harderin
        Voor die u zijn Vriendin?
        Geacht heeft en gij jonste boot,
        Die gij zeer aangenaam genoot:
        Vol lust / die bluste,
        Zijn zielens rouw /'t welk hij leed om zijn Vrou,
        Goetdadigh // genadig,
        Tot nu, dat gij hem toonden u ontrouw.
      
      
        't Is waar ik vergelijck
        U schoonheid niet, noch rijk
        Als gij zijt, ben ik niet geacht,
        Maar wel zo deftigh van geslacht:
        Zo vloeyent / en bloeyent,
        In rijpe deugd / de braefste van de jeugd
        Ik tart / van herte,
        Of de Harders al, die gij beminne meucht.
      
      
        Nu wilt gij dat ik zal
        Laes' tot mijn ongeval,
        Mijn liefde stellen op een aer,
        't Gheen niet gheschieden kan voorwaar,
        U ooghe / die moghe
        Mijn voeden wel / al baren zij mij quel,
        Te onwaerde / op aarde,
        Werd waerdich vaeck, eer dat wij 't dencken snel.
      
      
        Ach of den dag weer scheen,
        Dien dag doen ik alleen
        U lieve glans beooghen mocht,
        Die ons (zo 't scheen) de tijdinghe brocht:
        En zeide / dat beide
        Ons hoofd de kroon / van ware lief ten loon
        Behoorde / ach! woorde,
        Voorseydt door de onsterffelijcke Goon.
      
      
        Veld Nimphe nu ghedenckt
        Aan die u eer niet krenckt
        Maar u veel eer met eerbaerheydt
        Zal dienen tot in eeuwicheydt:
        Of 't wezen / gheresen
        In u zo wreed' / aan hem te rechte besteet,
        Kan schyne / bevyne
        Geloof ik dat het u zal wezen leed.
      
    
  