
    
      
        Zegt Roosemonde / schone Goddinne
        Gij die mijn hart in pijn beklemt,
        Hebt gij gevonden / dat mine minne
        Van u vooghdesse is vervremt:
        Zegt doch waarom, mijn hart, mijn uytgelesen,
        Is u niet bewezen / al mijn wreede pijn?
        Die mij door u, door liefd', en min voor dezen
        Is in 't Hart geresen / ach 't en kan niet zijn:
        Of uwe Borst die is te zeer verstaelt,
        Om dat gij geen Min met wedermin betaalt.
      
      
        Als gij door u 't ogen eens op mijn lyden
        Van uwe glants (helaes) doet gaan:
        Alle med' ogen stel ik ter zyden
        Dat ik van u niet kan ontfaen:
        Want of mijn ziel gerust waar om te sterven,
        Zult gij dan beerven / een loflijcke faem?
        Neen, want u lof die zal daar door bederven
        Ende vaeck verwerven / een zo wreden naam!
        Daarom Goddin zo gunt u Daphne rust,
        Die uwe Borst met tranen vaeck bekust.
      
      
        Denckt op u woorden / en uwe Ede
        Die gij mijn ziel gezworen had.
        Doen gij bekoorde / recht als een wreede
        Daphnees hart / en dat betadt,
        Met een fel gemoet, van rechte loose reden
        Om dat ik gebeden / had om reine min.
        Die gij tot spijt, 't geen is niet langh geleden
        Trachte te besteden / als een tyrannin:
        Niet eens op mijn, maar vast op Coridon,
        Die hij bestraelt als wetteloose Son.
      
      
        Moet ik dan lyden dat ene Vrouwe
        't Hart van een Griffoen mijn toont?
        Waar in bij tyden, zelfs de trouwe
        Vol van medoghen heeft gewoond:
        Zo moet ik dan, door onverdiende schulden
        In mijn dood gedulden / en gravewaert gaan,
        Om dat gij wreet mijn laetste uur verdulde
        Waar door dat ik sulde / op doods gladde baen
        Haast is dan voort, komt Rosimonda voort
        Die mine ziel met dobbel-doot vermoort.
      
      
        Ach overwreede, ziels Vyandinne
        Cruele Vrouw Neroonsche borst
        Zegt mij wat reden, port u door minne
        Dat gij na ziel en Lichaam dorst?
        Van een die vaeck u schoonheid braef van leden
        Laes heeft aangebeden / als een afgoddin
        Doch zo de dood mij strecken zal tot vrede
        Van dat ik gebeden / heb door deze min,
        Stel ik mijn vast in Rosimonds gebiedt.
        Een wreede Vrouw die 's Herders trouw verliet.
      
    
  