
    
      
        Waar blijft mijn Lief, mijn Rogeer waerde Held?
        Waarom zo vlucht gij van u waerde Vrouwe?
        Ach! wist gij hoe u af zijn mijn ontstelt,
        Ik weet Rogeer u doen 't sou u berouwen.
      
      
        Ik vinde mij, het zij dag ofte nacht,
        Als in een Hel vol nare spoockerye:
        Want ik bedroeft verliese al mijn kracht,
        Mits hoop en vreze te samen stadigh stryen.
      
      
        Alwaerde Held verlaat gij mijn Rogeer,
        Wilt gij dat ik alleen mijn dagen ende?
        Met droef geween, ja hart en ziel uit teer,
        En nimmermeer na u Engel wende.
      
      
        Weerkeert gij niet, zo is mijn klacht onnut,
        Ik stort vergeefs does ziels bedroefde tranen,
        Die mij 't gedacht uit mine boezem put,
        En stadigh meer en meer, tot rouw vermanen.
      
      
        Ach! dat ik nu 't mijnder gelucke vont,
        In dit Foreest een de alderwreetste dieren:
        Die mij alhier onwetende verslond,
        'k Sou na mijn dood does plaets als heilig vieren,
      
      
        Mijn dunkt ik zie beneffens het geboomt,
        Een machtig Schip ten eynd van onze stranden:
        Doch ben verbaasd door dien mijn herte schroomt,
        Dat mijn Rogeer steekt met dat Schip van Lande.
      
      
        Ach! dat ik mocht verandren in een Vis,
        'k Sou mij zeer haast ter Zeewaert in begeven,
        Om van Rogeer te zijn mijn twijffel wis,
        U kostent ook vrou Bradamantaes leven.
      
    
  