
    
      
        OG Heer ik zie mijn schuld
        Moet u tot gramschap dringen:
        Maar ei! wilt met gedult
        Uwe straf nog wat bedwingen.
      
      
        Uw schigten treffen mijn,
        En snorren vrij wat naarder:
        Ik voel mijn straf en pijn:
        En uwe hand veel zwaerder.
      
      
        Uwe tooren valt te zwaer,
        Zij quetsen vlees, en benen:
        Og door mijn boosheid haar
        Gezondheid is bed-weenen.
      
      
        Mijn zonden zijn mij vast
        Veer boven 't hoofd gesteegen:
        Die door haar zware last,
        Mijn Ziels-kragt overwegen.
      
      
        Helaes! ik ben verrot,
        Veroudert in die wonden,
        En door mijn dwaes en zot,
        Beleyt vervuylt in zonden.
      
      
        Dus ga ik druppen heen,
        Ter aarden neer gebogen,
        In droev' ellendig ene,
        Versmeltend', door mijn ogen.
      
      
        Mijn leiden zijn gewont,
        Met spot, en schamperheden:
        Daar is gants niet gesont,
        In al mijn lijf en leden.
      
      
        Ik ben te zeer beknelt,
        Ik leg te laeg verschoven:
        De sugten met geweld,
        Uit briesschend', mijn verdoven.
      
      
        Voor u is mijn verlang,
        Voor u is al mijn sorgen,
        Voor u Heer, is mijn bang,
        Versugten niet verborgen.
      
      
        Mijn hert is gants ontstelt,
        Mijn kragten zijn verdreven,
        Mijn kragten zijn gevelt:
        Mijn ogen mijn begeven.
      
      
        Mijn vrienden, en die geen
        Mij 't aldernaeste waren,
        Die hebben mij gestreen,
        En geensints willen sparen.
      
      
        Die mij bij mosten staan,
        Die hebben mij verlaten,
        Terwijl de magt nam aan
        Der geener, die mij haten.
      
      
        Met wat een ijdelheid
        Was 't als mijns Ziels vijanden
        Tot list en loos beleyt,
        Gedurig te samen-spanden.
      
      
        Dog ik hebbe in die saek
        Gelijk als doof gezwegen;
        En als berooft van spraek
        Niet eens gekikt daar tegen.
      
      
        Ik ben (zo 't scheen) aldaar
        Niet horende geworden:
        Mits dien ik tegens haar
        Met geen berisping knorden.
      
      
        Want ik tog zo niet souw'
        Haar aen-slag konnen stooren:
        Maar gij, dien ik vertrouw',
        Gij Heer zult mij verhoren.
      
      
        Og! seyd' ik, hoe sou 't zijn,
        Dat zij mij heel verstonden
        Daers' in mijn minder pijn
        Zo veel te zeggen vonden.
      
      
        Ik dagt wat wil ik veel
        Met woorden tegen streven
        Gods roeien zijn mijn deel
        Ik will' in druk wel leven.
      
      
        Want ik kenn' mij daar toe,
        Voor all' mijn schuld verbonden:
        Dus maek uwe straf mijn moe,
        't Gaat regt, 't is voor mijn zonden.
      
      
        Dog wat ik zwijg', en ly
        't Is niet, ten mag niet baten,
        Nog zijn ze straf, en bly,
        Die mijn met onregt haten.
      
      
        Met loose lastering,
        Begonnen mij te schelden,
        Mij die de deugt aenhing
        Die goed met kwaad vergelden.
      
      
        Daarom mijn God mijn Heer
        Wilt mij tog niet verlaten:
        Ei lieve loopt niet veer,
        Nu moet uwe by-stant baten.
      
      
        God van mijn zaligheid,
        Wilt tot mijn hulp nu poogen:
        't Is lang genoeg gebeyt,
        'k En kan 't niet langer dogen.
      
    
  