
    
      
        Vroeg in het schimre van de dage
        Zo drijf ik Galathe,
        Onder de lam'ren met behage,
        Vol lust dit wolligh Vee:
        Die Lam'ren met vermaeck
        Bij 't ruyssent Beeckje staegh,
        Asen met smaak haar grage maegh.
      
      
        Laat Nymph mijn Geytjes bij haar grasen
        In 't klaver-rijcke veld:
        Ziet ook hoe smaecklijck dat zij asen,
        Dus u met mijn verselt,
        Hier in dit hutjen wat
        Bedekt met rieten Dak,
        Soetertje radt, komt rust u strack.
      
      
        Neen Tyter al u sinlijck vleyen
        Behaagt mij niet een beet,
        Ik zal mijn kudde 't Boswaert leyen
        De Son schijnt hier te heet:
        Onder de schaduws swoel,
        Moet does lam'ren te graes,
        Daar Aura koel, brengt zoet geblaas:
      
      
        Drijft Nymph u kudde langs does bergen
        Bij 't staande water stil:
        Ei wilt dijn lam'ren zo veel vergen
        Ist immers maar dijn wil:
        U suygelinge jonck
        Zullen vol lusten ras,
        Zijn daar een pronck, in 't Amstels gras.
      
      
        Mijn Vee dat is gewend te grab'len
        In haar welruyckend' lof:
        Daar zij met de bytertjes knab'len,
        Het eet groen graesje of:
        'k Zie daar mijn Lam'ren trou,
        Met lust haar jeughdigh voen,
        Licken de dou, van 't graesje groen.
      
      
        Drijft Nymph u lam'ren toch niet varder
        Dus enig 't Boswaert in.
        Of laat ten minsten mijn trouw Harder
        Met hoen 't Vee Velt-Goddin,
        Op dat ons kudden bey
        Met smaak grasen bij een,
        In Bos of Wey, vol lust gemeen.
      
      
        Maar Tyter waar toe deze grille
        't Schijnt dat gij met mijn malt?
        'k Mach lange hier geen tijd verspille
        Want ziet den avond valt:
        Dus 'k neem afscheyt 'k moet voort,
        Om brenge mijn vee al,
        Vroeg zo 't behoort, weer in de stal.
      
      
        Zal ik dan Nymph hier in does beemde
        Bedruckt, belast, belaen
        Dus met mijn Geytjes heel vervreemde,
        Als ballingh doolen gaan:
        Zo zal ik met mijn staf
        Afmalen hier in 't zand,
        U vreedicheyt straf, 't geen mijn vermant.
      
    
  