
    
      
        O Suyverlijcke Maagd, hoe kondy mij doen toomen?
        Hoe kort dat al mijn doen tot uwen dienste strekt?
        Mijn slapen neemt gij mij, vol treffelijcke dromen,
        Al legh ik schoon te bedt, mijn rust gij mij ontreckt.
      
      
        Al ga ik over straet, gij staat in mijn gedachten,
        U liefde mij verblindt, ik loop de Luy op 't lijf,
        Al zag ik de alderschoonste, of die men schoonst mocht achten,
        Zij zijn mij 't ken nau waert, en dat door u bedrijf.
      
      
        Ik overlegh altijd hoe ik u magh behagen,
        Waar dat ik zit mijn hand rust altijd onder 't hoofd:
        Dan wil ik mijn druck alleen mijn ogen  klagen,
        Nochtans wensch ik geluk, die mij mijn vreugd berooft.
      
      
        Mijn pen en tongh altijd mijn schoonheid moeten eeren,
        Hoewel u ongena hier dikwijls tegen strijd:
        Dan wout gij mij tot mijn (laes!) enigszins verneeren,
        Al wat ik dan vermocht, dat was u toegewijdt.
      
      
        Mocht gij mijn waerde Vrouw in 't ent eens zijn geheeten
        Ik achte de aerd te kout, die gij betreden sout:
        Mijn handen droegen u, om hoog waert gij geseten,
        Veel hooger als de Maen, zijn hoge wooningh houdt.
      
      
        Die werken zouden u hier klaerlijck van getuygen,
        Rein aersch schoonste Goddin gelijk ik u verbrey,
        Hen die rijk zijn van goed valt zwaar zo laegh te buigen,
        Ten zij men acht de trou Princes in deze Mey.
      
    
  