
    
      
        SToort u niet mijn lief geprezen,
        Zo ik u mijn minne groot,
        Zo ik u mijn hoop en vrezen,
        Klaegh in dezen harden stoot.
        Meysje, Meysje, lieve zoete Meysje,
        Och of gij mijn hulpe boodt.
      
      
        Zo mijn liefde, of zo mijn lyden
        Waar geneigd hoe sou mijn hart,
        U ontsien en haar zeer myden,
        Te ontdecken zijne smart,
        Meysje, Meysje, lieve zoete Meysje,
        Weest u Dienaar niet zo hart.
      
      
        Ist niet dat ik dan van pine,
        Door mijn klachten zij bevrijt,
        Maar dat hulp te hope schyne,
        Van u die haar oorsaeck zijt:
        Meysje, Meysje, lieve zoete Meysje,
        Maakt mij nu doch eens verblijdt.
      
      
        Dat ik u mijn lyden duldigh,
        U versweegh der minnen klacht,
        'k Sou mijn zelven kennen schuldig,
        Trouw noch eer hebben betracht:
        Meysje, Meysje, lieve zoete Meysje,
        Gunt mij troost die ik verwacht.
      
      
        Lijdt dan dat ik mach verhalen,
        Eer ik sterf in dit verdriet
        Den staat van mijn droeve qualen,
        Die gij helpt oft niemand niet,
        Meysje, Meysje, lieve zoete Meysje,
        Want gij mij oprechtigh ziet.
      
      
        Op dat gij als mij does deughden,
        En mijn trouw wel hebt deursien,
        Eyndtlijck meucht met alle vreugden,
        Liefde hulp en bystant bien,
        Meysje, Meysje, lieve zoete Meysje,
        Laat u Dienaar troost gheschien.
      
    
  