
    
      
        't IS een vermeten oogh
        Goddinne dat zo hoog
        Tracht om u waerde min,
        Te naken door zijn trouw,
        Geherbergd in zijn sin,
        Ach dat hij mocht hij souw
      
      
        Voor u 't genegen hart
        't Welk voelt zijn eigen smert,
        Zo klaer als Phebus licht
        Dat op den middag brand:
        Bestraelt het zoet gesicht,
        De schoonheid van ons Land.
      
      
        'k Sou voor de Goden treen
        Met krachtige gebeen,
        En tuigen van mijn leed
        't Geen in den boezem smoort:
        Ei Cypris gij die 't weet,
        Geeft dat mijn Juffrouw 't hoort.
      
      
        Roept luid benauwde borst
        Och dat de liefde dorst
        Zich stellen klaer ten toon,
        Als vreze hem behaagt,
        Helpt dan, ei helpt op Goon!
        Aan u zijn vrijheid hangt.
      
      
        Wanneer mijn tongh de klem
        Verliest van klare stem,
        Zo ontbreekt mij geen stof,
        Te galmen 't vreuchdigh Liet,
        Van u volmaakte lof
        Maar liefde mij 't gebiedt.
      
    
  