
    
      
        Vlied niet varder Harderinne,
        Staeckt u gheschu,
        'K bidt bewijst u Harder Minne:
        Waar vliet gij nu?
        En laat u Vee, u Schaepjes al, zo eenich gaan,
        Ist om u Harder trou, die bidt blijft vredigh staan.
      
      
        Laat u Lede rust versade
        Neemt stilstant aan,
        Onder 't Lommer groen van blade
        Knoppich beleaen,
        Waar wij dick neuriden, stem bij stem, 't droevich Liet,
        't Gheen Garinter treurich, met Phillis is geschiet.
      
      
        Weynich kon mijn hart in-beelde
        Dat gij ontrou,
        Onverwacht u Min af-heelde
        Van die u wou
        Begave, met zijn ziel, en hart, zijn goed, en Vee:
        Maar 'k vin u straf is stuyrheydt, o Galathee!
      
      
        't Opgepronckte ciersel prachtich
        Is Toovery,
        't Gheen u schoonheydt glans vult krachtich
        Zo dat men vrij
        Een Venus noemen mach, 't gesicht uws braef ghelaet,
        Doch bars, afkeerich in uws Harders Minne praet.
      
      
        Waar toe trekt u geestige blijheydt
        Om door bedroch?
        Aan te trekke onze vrijheid,
        Versint u doch
        O Galathe! want ieder zal u strengigheen
        Door laster-spot verfoeyen, en pryselijck vertreen.
      
      
        Droef zo zal mijn Geesje sweve
        Wanneer de dood
        Afsnijt 't lof-bloeyende leven,
        Mijns kleurigh root
        't Geen volkomen wasdom niet en werd volsproeyt,
        Maar door u bits onthael, dort de aarde zoet bebloeyt.
      
      
        Straffe Galathe een bede,
        Vergunt mijn eyes
        Dat u teder witte lede
        Aenvaert een reys
        Een trouheyts Krans, ter eer mijns min, door-gelauriert
        Stelt die tot ciersel op: 't graft uws Harder geciert.
      
    
  