
    
      
        SChoonste Larinde, /waar toe het vluchten
        Rust u laffe hart / en matter leen,
        Zult gij Beminde / alle mijn zuchten
        Bittere smart / en 't naar gheween,
        Zegt mijn Overschoone / kan u niet beweghe
        Al mijn tranens reghe / zegt mijn doch wat reen,
        Zult gij nimmers loone / 't gheen gij hebt verkreghe
        Wilt eens overweghe / bij u zelfs alleen,
        Hoe hoog u faem, ten Hemel stijge zal
        Als gij hem dood, die u trouste was van al.
      
      
        De hoogste glori / die gij cont be-erven
        Is nu bemorst / door u afkeer,
        Kleine victory / zult gij verwerven
        Zo uwe borst / noch langher meer,
        Dorst na mij dood / die staat in uwe hand
        Door des liefdens band // strekt u heerschappy,
        Ja alzo groot / want tot u offerande
        Ben ik reed' te brande / dies ik willich ly,
        Al het verdriet, en 't grootste gheweldt
        Want ik mijn heb, in u ghebiedt gesteld.
      
      
        Waarom o Wreede / komt gij niet ruste
        Scheept gij u vreugd / in 't gheen ik ly,
        Ik ben te vrede / voldoet u lust
        Koestert u Jeucht / in tyranny
        Maar als mijn gheest / ghevlecht is naar beneden
        Stelt u dan te vrede / want ik dan niet meer,
        U zo bedeest / met droevighe ghebeden
        't Ghebodt overtrede / dat gij nu wel eer
        Stelde te kort, o al te wreede Wet
        Die mij 't ghesicht, van mijn Goddin belet,
      
      
        Doch straffe Vrou / 'k weet gij medooghe
        Voor 't alderlaetst / noch hebbe zult,
        Als gij mijn Trou / hebt overwooghe
        Die dan zeer haast / zal zijn vervult,
        Doch al te laat / voor u om te ghenieten
        'k Weet u Tranens vlieten / tuyghen zullen zijn,
        Want deze staat / ik weet u zal verdrieten
        Als men u zal hieten / de oorsaeck van mijn pijn,
        En van mijn dood, dus schrijvet tot mijn lof
        Met u traentjens nat, want u ontbreekt gheen stof.
      
      
        Ach wat een faem / en eer zal het geve
        Als ik door Min / ghestorve ben,
        Dat dan mijn Naam / zal zijn gheschreve
        Door mijn Goddin / haar hand en pen,
        Die zij in de vocht, van haar bedoude Kake
        Zelfs nat zal make / om te beelden uit
        Al mijn verdriet, en mijn gheduyrich brake,
        En mijn ernstich hake / nu tot een besluyt,
        Wensch ik u toe, gheluck welvaert en vreugd
        Op dat gij hier na, in vreuchde leven meucht.
      
    
  