
    
      
        SEderboom schoon,, soet-bloeyende spruyt,
        Klaer blinkende dagheraet,
        Maghet ydoon,, vvaerd’eerende Bruyt,
        Eer van het vroulijck zaad,
        Rein Goddinne volmaakt,
        V schoonheid heeft van binne gheraeckt,
        Mijn hert dat in minne zeer blaeckt,
        En in perijckel staat.
      
      
        Om nu te zijn ghestadich u knecht,
        Mijn hert geheel na trekt,
        En kom tot dy ghenadich om recht,
        Laat jonste zijn vervveckt,
        Wilt niet vvreedelijck slaan,
        V dienaar die komt seedelijck aan,
        Laat doch u vonnis redelijck gaan,
        Lief liefd’ uit liefde trekt.
      
      
        Zeker ik zal luydt singhen u eer,
        Mij ghenadich aenschout,
        En altijdt well volbringhen u leer,
        Zo gij mij maar betrout,
        Want op aarden ghevvis
        Gheen schat hem openbaerden zo fris
        Dan gij, die mij van vvaerden hoog is
        Boven al ’s vverelts goud.
      
      
        Niemand dan gij in handen en heeft
        Mijn klaeghlijck ghemoet,
        Dat heel langh vrij van banden gheleeft,
        Heeft in onrust onspoet,
        Maar u deuchde zo rein,
        Verkwikt mijn ziels benauwdheid certain,
        Ik vind’ gheen lust noch vreuchde alleyn,
        Als in u vvesen zoet.
      
      
        Helaes ik find zo bloedighen strijdt
        Van hoop en vrees te saem,
        Dies mijn hert vrijt ootmoedich,
        Tot der tijd aenghenaem,
        Mij u gracij mildt schenckt,
        Bij u die mij temptatij fel brenckt,
        Ik bid u met gheen quellacij en krenckt
        Mijn liefd’ uit liefd’ bequaem.
      
      
        Laat op mij doch eens schijnen u licht,
        Ghelijck Aurora rein,
        Want certain does u pijnende schicht
        Maakt in ’t hert groot ghevveyn,
        Ik ben vervvonnen in ’t veld,
        En met u lief ghebonnen ghestelt,
        Dan gij kont vveder jonnen u held
        Victorij suyver greyn.
      
      
        Ik beken well ’tis hooghe ghepeynst,
        Maar liefde wast die ’t mij riedt,
        Cupido met zijn boghe en veynst
        Hem over niemand niet,
        Van vvat staten, hoe groot,
        Heeft mij alree ghelaten in nood,
        Dan gij cont vveder baten mijn dood
        Zo gij vveer liefd’ aenbiedt.
      
      
        Ontvangt Princes mijn schrijven eerbaer,
        Neemt mij in u ghena
        VVeest mijn Matres, ik blijve voorvvaer
        V dienaar vroeg en spae
        Met verlanghen zo vvacht
        Ik troost, als een gevangen ik slacht,
        Gij hebt mij in het verstranghen gebracht,
        Geeft mij het vvoordeken ja.
      
    
  