
    
      
        Waar gaat gij Tyter nu weer weyen,
        En laat alleen,
        De droeve Galathea scheyen
        Met zwaar geween,
        Wat oorsaeck ist dat gij gaat vluchten,
        Nu van mijn af,
        Ik heb voor al mijn boertich kluchten,
        De rechte straf.
      
      
        Hoe dickmaels hebt gij mij gheswooren,
        Oprechte Trou,
        Hoe dick hebt gij mij laten horen,
        U groten rou,
        Wanneer gij met droeve ghesanghen
        Ginckt door het Veld,
        En klaeghde hoe gij waert gevangen,
        Niet met gheweldt.
      
      
        Maar Galathea wist te zetten,
        Veel listicheydt,
        Haar Ogen als de Voghelaers Netten,
        Wijt uytghespreydt,
        Daar gij kwaamt soetjes naghevloghen,
        En docht gheen kwaad:
        Maar 't Net was haestich toe ghetooghen,
        Met vals verraedt.
      
    
  