
    
      
        O Wanckelbare Raad u ongestadigheden
        Mach ik bewenen wel met ongemeene klacht
        Rampspoedigh avontuur, ik vloek u en met reden,
        Ach! of dit leven waar ten einden al gebracht.
      
      
        Bedenkt wat herte sou de pine konne lyden
        Die mijn veroorsaeckt tot dit treurige gezangh,
        Bedroefde Jonghelingh, voor deze waert gij blyde
        Maar nu heeft u de God der Minnen in bedwangh.
      
      
        De God der Minne laes! doch meest u groot vermogen
        Goddinne van mijn hert, mits gij de oorsaeck zijt,
        Gij hebt te krachtig, ach! de sinnen mij ontogen
        En nu voert gij met mij noch Oorlogh en strijd.
      
      
        Gij glorieert, ik kent, want zijt de ere waerdigh
        U vijand dien ik Lief, mijn zelven acht te zijn,
        Die doet Veldt-vluchtigh gij met yl vertrekken vaerdigh
        En deysen ruggewaert in onvervalschte schijn.
      
      
        Waarom en ben ik niet me Vrou begaeft met crachten,
        Dat ik door diensten u tot peys bewegen ken,
        Waarom en ken ik u bewegen niet door clachten
        Daar aan mij voor-hooft gij wel ziet wie dat ik ben.
      
      
        De oorsaeck van mijn smert, zijt gij o mijn Goddinne
        En dat om een die slincx mijn glory duycken doet,
        Ja, die noch onmoghelijck in schijn u tracht te Minne,
        Daarom onvaerdelijck stoot gij myn met de voet.
      
      
        Adieu Princes vaerd' wel: maar ik con nooit bedenken
        Dat gierighe Gelt-sucht u zo verleyen mocht,
        Wat konnen Gaven doen, o nobele gheschencken!
        Verwacht en had ik niet, 't gheen gij te weghe brocht.
      
    
  