
    
      
        'T Eerst van mijn leven, dat ik bij u geweest
        Was, wiert mijn hart verheucht, ja self mijn gheest,
        Verkwikt door u vryicheydt
        Doen gij mij deftich had geleid,
        Ter Tafel, daar ik stond van schaemt
        En gluurde meer dan 't wel betaamt.
      
      
        De wijze reden die gij Juffertje spraeckt
        Hebben mij meer als al de spijs vermaeckt,
        Die daar ter Tafel wiert gebracht
        Want u reen speeld in mijn gedacht,
        Zo zeer dat ik sprakeloos en stom
        Na niemand van de jeugd sach om.
      
      
        Als wij daar zaten, en waren bij den Wijn
        Een yder vol van vreugde scheen te zijn,
        En dat gij vrolijck songht een Lied
        Zo schoot ik op als een die schiet,
        Wt zijn slaap of een diep gedacht
        Want ik zulks niet en had verwacht.
      
      
        U held're stemme verheugde ieder een
        Maar boven al verheuchde, zij alleen,
        Mij die nooit meer en had gehoord
        Ghesangh dat mij meer heeft becoort,
        Tot vreuchde, want gij songht zo zoet
        Als yemandt van Hollandt ook doet.
      
      
        'K hoorde mijn dagen, O uytmuntende Maagd
        Nooit singhen yemandt dat mij zo behaagt
        Heeft, als u helder ghesangh
        Maar 't en duerden elaes niet langh,
        Of gij hebt u ghesangh ghestaeckt
        't Geen mij boven al had vermaeckt.
      
    
  