
    
      
        KNabbelende Lamm'ren draagt met mijn leed,
        Wauwelt een wijl in dorre Weyen:
        Hellept mij jamm'ren, en droevig treet
        Mits gij mij ziet zo bitter schreyen:
        Ach' zoete schaepjes blaedt van rouwe,
        Op dat Grusella mach beschouwen,
        Hoe droevig den Harder Menander leeft,
        Om haar: die hem zo schielijck verlaten heeft.
      
      
        Ach! Lief Grusella met wat geraes
        Vlucht gij van mij, die u op eeren
        Volligen wil na, of gij (helaes!)
        Mij doet met moet / en bloed verteren:
        'k Geloof niet dat door kwade tongen,
        Oyt werden iet van mij gezongen,
        Grusella dat gij afkeerlijck van mij
        Soud wezen, dat schynt voorwaar wel boertery.
      
      
        Ontrouwe Nimphlijn dan ik bemerck
        Dat om 't genot van honderd Schapen,
        Gij nu van mijn maakt zo weinig werk,
        Als van de minst van de Harders knapen:
        Daar ik wel eer u Schaepjes hoeden
        En weeldich met klavre voede:
        Ach, kond gij verbannen die u zo bemint,
        Die hier vredig leeft, licht honderd schaepjes wind.
      
      
        Doch Herderrinnetjen 't is al geschiet
        Hoewel ik u nooit kon vertrouwen,
        Dat uit u sinnetjen gij varen liet
        Mij die daar woon-plaets pleegh te houwen,
        Nooit dacht ik dat u grage lusten,
        Een ander als Menander blusten:
        Menander wast alleen daar gij zo veel van hield,
        Nu ist Minander die gij martelt en ontsielt.
      
      
        Denckt eens Grusella: treet in u hart
        Of ik u had dus droef verlaten:
        Wat gij mij wel na schreuwden met smart
        Om sulcken ontrou bij der straten:
        Maar u den Hemel wil ik loven,
        U Passy mijn soud gaan te boven?
        Laat lyden de geen, die lyden is gewend,
        Tot veel te lyden, gij noch veel te waerdigh bent.
      
    
  