
    
      
        STervende leef ik ach / wat kander zwaarder zijn
        Ik ben nacht ende dach / als in de helsche pijn,
        Om-dat ik zonder troost, wanhopende mij vin
        Van mijn ghetrouwe, doch eerst nu begonnen Min.
      
      
        Ik heb mijn sin gesteld, op een de schoonste Maagd
        Die oyt de Son bescheen, of nu de aarde draagt,
        Wien 'k mijn niet waerdigh acht, dit oorsaeckt mijn verdriet
        Ik moet haar missen, en zonder haar leef ik niet.
      
      
        Mijn hartje en gemoet,en derf helaes zijn gront
        Niet klagen aan me-Vrouw, maar dwinght de tongh en mond,
        Wt vreeese des onwaerts, dan alleen mijn gesicht
        Dat graselt in de glans, van mijnder zielen licht.
      
      
        Waar door mijn ziele zo gheparst wordt tot mijn schoon
        Dat van haar blyvende, ik sterve duizend done,
        O Rijkdom ik u vloek, want gij zijt het belet
        Van de rechte reine liefd, die Gode heeft gezet
      
      
        Om dat ik heb geen schat noch aertsche heerschappy
        Werd ik altijd veracht, verschoven aan een zij
        Hoe trou tot does Goddin, mijn hart is en gemoet
        'k Mach haar spreken niet eens, 't is weg wat wil does bloed.
      
      
        Daar ik nochtans God lof, heb zinnen en verstand
        En ben een mensch zo wel, als de beste van 't Land,
        Het geld en is geen deugd, of ik niet ben verrijckt
        Gods kunst zo wel uit mij, als uit een Keyser blijckt.
      
      
        Maar zo daarom u liefd' een rijckaert komt met goed
        Onwetent, in weeld', heel dartel opghevoedt,
        Hij is u aenghenaem, niet om u liefde, maar
        Om de aardse rijkdom groot te brengen bij elckaer.
      
      
        Princess vaart dan wel als 't aers niet wezen kan
        En dat gij ziet de schandt, met trouwe liefde aan,
        Hangt zo de wereld an, en vest u trou op 'Gout,
        Ziet dan hoe vredigh gij u Echt te samen houdt.
      
    
  