
    
      
        STaeckt 't sluymren Goddin / doet u venster open
        Ziet hoe dat ik bin / vloedigh overloopen,
        Van mijn brac ghetraen / die door droefheyt parste
        Wt, en ziet hier staan / mij die 't harte barste,
        Als gij liet alleen / mij in droef geween
        Die u heeft bemint zo langh,
        Om zo kleine reen / liept gij van mij heen
        Makend' mij benaut en bangh,
        Heb ik iets misdreven / wilt het mij vergeven
        Staeckt u thooren, weest niet kwaad,
        En laat mij niet sneven / 'k zal u al mijn leven
        Dienen neemt mij in genaed.
      
      
        Al 't geen gij begeert / zult gij Lief genieten
        Zo gij mij ik zweert / lost uit does verdrieten,
        Die gij mij aendoet / door u wreedt te tonen
        Kan in u gemoet / zulcke wreedheid wonen,
        Ik geloofdent niet / waar het niet geschiet
        't Geen ik nu bevint aan u,
        Door dien ik geniet / voor weer-liefd verdriet
        't Welk ik laes, beklage nu,
        Daar gij mij te voren / had mij uytverkoren
        Zo bejonstight en besint,
        Wilt gij mij niet horen / spreken, maar laat smooren
        In zijn tranen die u mint.
      
      
        Denckt eens bij u self / wat voor lieve lusjes
        'k Onder dit gewelf / genoot met veel kusjes,
        Die gij hebt aan mij / mildelijck gegeven
        En wat ik daar bij / ook wel heb bedreven,
        En gij laat nou / hier bedruckt in rou,
        Klagende staan voor in de deur,
        En gij breeckt Juffrou / u beloofde Trouw
        Die gij mij swoert te veur,
        't Is te wreedt o wreede / denckt hoe dat ik heden
        Was gelieft en wellekom,
        Maar nu gij hebt mede / mijn hart uit zijn stede
        Keert gij schielijck wederom.
      
    
  