
    
      
        WEg, weg ik Lach met trouwen,
        Ik schuw het als de dood,
        Ik kies de wyn voor vrouwen,
        Dan raak ik uit den nood.
        Want alle dag en nachten,
        Een wyf haar stuursche kop,
        Gestadig af te wagten,
        Ik geef de non de schop,
        Dat 's vast, dat 's vast.
      
      
        Trouw ik een zoeten Engel,
        Dan heb ik het verdriet,
        Dat een galanten bengel,
        Maakt pypjes in myn riet,
        Gij kunt met arends vlerken,
        De horens niet ontvlien,
        Trouwt ik een Leelyk verken
        Die mach ik zelfs niet zien
        Weg, weg. weg. weg
      
      
        Trouw ik een wyf met Platen,
        Dan heb ik het verwyt
        Weg, weg wat wilt gij praten,
        Gij kalis daar gij zyt.
        En heeft het wyf geen schyven,
        Dan is het ook niet goed,
        Wie ongetrouwt kan blyven,
        Is gek, zoo hij 't niet doet,
        Dat 's vast, dat 's vast.
      
    
  