
    
      
        LVrio schoonste van u buyren
        Die hier int woudt wonen ontrent,
        Hoe lang zal noch does wreedheid duyren
        Hoe langh zal duyren mijn ellent.
      
      
        Daifilo stelt uit uwe sinnen
        Does sware brandt die in u woont,
        Hoe kundy zo een vrou beminnen
        Die met ondanckbaerheyt u loont.
      
      
        Ik hoop u hert noch eens te buyghen,
        Als mijn mismaeckte wanghen bloot
        V zullen zelven overtuyghen
        Dat gij sijt oorsaeck van mijn dood.
      
      
        O neen al sach ik u daar sterven,
        Een enkel kusjen van mijn mond
        En zoudt gij naeu van mij verwerven,
        Al kont u maken heel ghesondt.
      
      
        Zo heb ik dan mijn trouwe sinnen
        Op een kwaad fondament gheleyt,
        Nochtans zo zal ik u beminnen,
        Spijt u, en die ’t zal wezen leit.
      
      
        Hoe? Wilt gij dan mijn dienaar wezen
        En niet eens vraghen na mijn wil,
        Ik heb een ander uytghelesen,
        Die mij bet mint, en ik wel wil.
      
      
        Ik zal u nimmermeer verlaten
        Al zoudt gij eeuwich voor mij vlien,
        Gij meucht mij bij u zelven haten,
        Maar kunt mij ’t minnen niet verbien.
      
      
        Besadicht uwe woeste sinnen,
        Een weynich u ter neder slaat,
        Verminderd wat u heftich minnen,
        Ik zal vermindren ook mijn haat.
      
      
        Nooit heeft mij noch de min verdroten
        Hoewel gij die beloont met kwaad,
        Waar uit is u does haat gesproten
        Die u zo diep int herte staat?
      
      
        Does haat die ik dus voer van binnen,
        En u bij mij dus maakt veracht,
        Die spruyt alleenlijck uit u minnen,
        Dat gij zo veel loons waerdich acht.
      
      
        Kan liefde dan een oorsaek wezen
        Van een zo doodelijck fenijn,
        Het komt uit u hard hoofd gheresen,
        Dat nimmermeer versacht kan zijn.
      
      
        Wij hebben langh ghenoech staan praten,
        De kans mach nemen eens een keer:
        Ziet of gij mij zoudt konnen haten,
        ’K zal u dan moghlijck minnen weer.
      
    
  