
    
      
        WAt Schilder souw zo eel
        Schoon wangetjens u heel
        Aerdigh na malen:
        Die Roosjens alle twee
        Omset in 't witte snee
        Als roo Coralen:
        't En is geen mensen werk, Natuur u pluckte,
        Waar 't Morgen-root haar hout, en die doen drukte
        In witte Lelye-blaren.
        O schoon bloosende karen
        Kon ik mij nu een honigh-diefjen wenschen:
        Strackx waar ik op 't schoon root,
        En souw mij daar kussen dood,
        Dat voordeel hadd' ik dan voor alle Mensen.
      
      
        O steen, ten mach niet zijn
        De liefde heeft ze mijn
        Al onderkropen.
        Nu zo woont hij daar in
        En bouwt voor de Min
        Winckels met hopen:
        Ook een Outaer en Troon om hem te eeren
        En lockt een ieder aan, om te begeren
        Het bloosend' root te kussen,
        Maar hij snood ondertusschen
        Kwetst wiese raeckt met vierige peesen:
        Ik hebse al mee bezocht,
        En soogh brandt in stee van vocht
        Een brandt, ja heete brand wel weert om vrezen.
      
      
        Schoon Corale lipjens
        Waar de perr'le klippjens
        Melk wit uit schuymen:
        Oft 't gladde elpen-been:
        Schoon tanden schoon besneen
        Ghelijck als lynen
        En even int gelit ghevormt tot wonder,
        Maar ach! het lipjens root druckt u staegh onder
        O God wie souw niet haecken
        Om 't Nectar vocht te smaecken
        Dat uit zo schone keel lieflijck komt amen?
        En die lipjens te zuigen
        Daar zelfs de Goon na juygen
        Om dats' haar Nectar kan in smaak beschamen.
      
    
  