
    
      
        O Eeuwig Koning, God, en Heer,
        Ik zet mij aan uw tafel neer,
        Om 't heilig Sakrament te ontvangen:
        Dat uwe goedheit mij behoe,
        Opdat ik 't niet onwaardig doe,
        En aan het teken blyve hangen.
      
      
        O Heilant, neem myn hart toch in,
        Opdat gij 't quaad daar in verwinn',
        En koom 'er met uwe Geest in werken
        Boetvaardigheit, geloof, en deugt;
        Schenkm' uwen troost, genaad' en vreugdt,
        Om mij in uw verbond te sterken.
      
      
        Berei gij zelfs, myn hart, ô God,
        En geef mij 't zalige genot
        Van Iesus, uwen Zoon' in 't eeten:
        Geef mij te drinken 't offerbloet
        Van hem; zoo heilzaam voor 't gemoed,
        Geprangt door 't knagende geweeten.
      
      
        Dat ik uw tafel niet bevlekk',
        Als ik de hand naar 't brood uitstrekk',
        En naar den kelk, als heilge panden,
        En zegelen van uw verbond;
        Die niemand ooit onschuldig schondt;
        Meer dan eer Moses offeranden.
      
    
  