
    
      
        ONlangs vroeg in het morgenrood,
        Vont ik een Maget schoon,
        Haar leen ontdekt, haar borsjes bloot,
        Zoo lag does nimf ten toon,
        Als een Diaan vol mayestyt,
        't Bleek of zij tot mij sprak,
        En trok tot mij haar harte blyd,
        Waar door de min ontstak.
      
      
        Ik trat wat iveriger voort,
        Om regt te aanzien dat beeld,
        Met heb ik hare stem gehoord,
        Musiek als d'orger speelt,
        'k Zag 't haartje krullend hangen neer,
        Op 't blank voorhoofd heen,
        Ik dagt met grontverlangen zeer,
        Was ik bij haar alleen.
      
      
        Haar halsje als leli wit,
        Doormengt met aartjes blauw,
        Haar twee bruine ogen als een git,
        Aanzagen mij zeer gauw,
        En gaven meenig lonkje hier
        Al eer ik spreken dorst,
        Zij vielen als veel vonken vier
        Op myn doorwonde borst.
      
      
        'k Heb mij bij haar ter neer gezet,
        Ik groete does Godin,
        En kuste hare lipjes net,
        Zij toonde mij weermin,
        Haar adem als fiolen zoet,
        Daar de nectar uitdroop,
        Ik dagt ô grote goden goed,
        Does is myn eenge hoop.
      
      
        Zij haastig op haar leden stond,
        En vynsden om te gaan.
        Haar middeltjes omhelsde ik rond,
        En hield haar zoo wat staan.
        Ik dagt mogt ik de vruchtjes maar,
        Genieten van myn zon,
        Zij liet veel zware zuchtjes naar,
        't Scheen zij 't niet wygren kon.
      
      
        'k Om armde daar myn lief myn blom,
        Wij waren zeer vrolyk,
        En zij omhelst mij wederom,
        Ik kusten haar zoetlyk,
        Zij drukten hare lipjes root,
        Zoo vriendlyk aan myn mond,
        Wie zou dan kunnen laaten blood,
        Twee lieve borsjes rond.
      
      
        Ik boo daar aan myn Engelin,
        Myn dienst myn rechterhand,
        En ging met haar wat boschwaarts in,
        Tot aan een groenen kant,
        Toen was myn Lief vermoeid geheel,
        En rusten op het veld,
        Wij hoorden daar een zoet gequeel,
        'k Heb mij me meer gesteld.
      
      
        Daar vlogt myn lief tot myner eer,
        Een kransch van bloempjes root,
        En zeeg zoo hallef slapend neer,
        Met mirten in haar schoot,
        Zij ging daar rusten in het groen,
        Myn vreugt myn treede ziel,
        Met ik haar kusten, zonder spoen,
        Zij haast aan 't sluymren viel.
      
      
        Daar lag dit overschoone beeld,
        En sluymerde zeer stil,
        Ik dagt zoo zoet uw adem speelt,
        Mogt ik eens doen myn wil.
        Maar neen, geheel op eer en deugt,
        Ley ik mij aan haar zij.
        Wat konder zyn wel groter vreugt,
        Dan die genoten wij.
      
      
        Aurora kwam snel aangerend,
        Zoo dat de zon haast scheen,
        De nagt was er met vreugt geënt,
        Ik vont mij toen alleen,
        Toen was het maar in mynen droom,
        En in myn slaap geschiet,
        Myn vreugd verandert was in schroom.
        Ik vont myn Nimfje niet.
      
    
  