
    
      
        MYn hart, gelyk met schroeven
        Geknelt,
        Wat pyn, wat ramp, ô droeve?
        Maakt myn Minnaar dus ontstelt?
        Een Noorder buy, met fell vlagen,
        Komt myn ziel met schipbreuk plagen,
        Wyl dat ik rust in 't rooze veld.
      
      
        Myn zon die werd verduisterd,
        Haar glans,
        Is voor mij weg gekluystert:
        Wat hoop, wat troost? hier scheint geen kans,
        Om die nevel op te klaren,
        'k Zal door de wreede golven varen,
        Tot dat zij blinkt weer aan haar trans.
      
      
        Ha! Lelia, myn Engel,
        Sints dat
        Ik aan uw zoeten hengel,
        Dat minne hoekje heb gevat.
        Komt de vlam myn hart aanranden,
        Dus moet ik als een Etna branden,
        In 't midden van een strooment nat.
      
      
        't Is mij dus niet te leven
        Godin,
        'k Moet mij den dootsteek geven,
        Indien ik langer derf uw min:
        Maar, wyl uw tedre hart, myn bressen,
        Door uwe wedermin, wil lessen,
        Zoo leef, of sterf ik na uw zin.
      
    
  