
    
      
        KAn ik niet myn Rosalyn,
        Verwerven door myn klagten,
        Hoe lang schone zal het zyn,
        Dat ik moet van minne pyn,
        Versmagten, Versmagten.
      
      
        't Leven is een bittre dood,
        Als ik uw gunst moet derven,
        Gunt mij doch in dezen nood,
        Dat ik in uw lieven schoot,
        Mach sterven, Mach sterven.
      
      
        Zoo gij dit geraden vont,
        Gij ziet myn zieltje sluypen
        Op den Coralynen gront
        Van uw ambrozynen mond,
        En lippen, En lippen.
      
      
        Was ik dan een geile mus,
        Wat deed ik menig trekje,
        Sus myn Rosalyntje sus
        Met verlof dat ik u kus
        Myn bekje, Myn bekje.
      
      
        'k Weet geen beter Medicyn,
        Op 't werelds rond te vinden,
        Voor myn fell minnepyn,
        Als uw kusjes Rosalyn,
        Beminde, Beminde.
      
      
        Durfde ik 'k zou nog verder gaan,
        Ligt wind een stouten vrager,
        Raak ik nu uw Lipjes aan,
        Mooglyk zal 'k wel meer bestaan,
        Wat lager, Wat lager.
      
      
        Holla! mond niet hooger want,
        Myn Rysalyn zal schryen,
        Wil je ik zweere u bij myn hand,
        'k Zal u naar het ledekant
        Gelyen, Gelyen,
      
      
        ô Wat find men koele bloeds.
        Wat find men hole bolgen!
        Maar betreet je venus koets.
        'k Zweer ik zal u barrevoets,
        Strax volgen, Strax volgen.
      
    
  