
    
      
        KOm zoete Kaer, mijn liefje komt,
        Frato lief een deuntje nu bromt
        Op u hart-schakende Minne luid,
        Mijn Nymph ter eer tsa wakker uit.
      
      
        Een deuntje datje songht wel eer
        Aende klare Rosne snel van vloet:
        Of de Loyr die met een schone keer
        't Gastinsche wout heel vruchtbaar voet.
      
      
        Haalt Rosemont haar kusjens of
        En schencktse mijn Nymph, mijn wout-Goddin:
        Van Laura, Mirth, en palm stof:
        En Sappho hare dartele Min.
      
      
        Geeft Cloris haar dijn kleurigh licht,
        Gij Corinna ook dijn oude roem
        Om haar hoofd een krans van Lauw'ren vlicht,
        Gestrickt met menigh schone bloem.
      
      
        Wiens brave luid, wiens stale lier?
        Voert ons Berbeecks-Zon ten Hemel heen.
        Geen Mensen dul komt Erato hier
        Met al u Sust'ren herwaarts treen:
      
      
        En roemt haar wiens gelijk nooit blonck
        Noch blincken zal na heur niet meer,
        Een schone schoont' die den Hemel schonck
        In haar tot een pronck-beeldt van de eer.
      
    
  