
    
      
        AAngenaamste Engel, vermaak van myn leven,
        Die ik uit diepst van myn hartje bemin,
        Wil mij dog eenmaal uw weermin geven,
        Schuwt doch die koelheid, wordt zagter van zin,
        Laat mij in verlangen, en quelling niet sneven,
        Maak van myn wellust toch een begin.
      
      
        Wilt gij, ô wreede! dat ik niet zal hopen,
        Ooit te genieten dat lieflyk zoet,
        't Geen eiders wenschen, en verlangen doet nopen,
        Het allerschoonste vermaaklyk goed,
        Zou ik myn vryheid zoo goed koop verkopen,
        Houdt gij mij voor een onnoosle bloed.
      
      
        Die niet steeds hoopt kan onmogelyk beminne,
        Dat gij noemt liefde dat noem ik een pyn,
        Nooit kan d'een de ander onmogelyk bezinnen,
        Als men niet en hoopt vergolden te zyn,
        'k Voel noch myn vuur ontstoken van binnen,
        Als ik op 't zoet hoop, waar door ik verkwyn.
      
      
        Meent gij dat kusjes myn wonden genezen,
        Kusjes ontsteken de liefde noch meer,
        't Grootste vermaak dat ooit minne kan wezen,
        Is dat een schone zich nooit verweer.
        Laat me myn Engel uw bloempje dan lezen,
        En met uw uiterste gunst mij vereer.
      
    
  