
    
      
        WIe leent mij nu zijn stem / om mijn ellend te uyten?
        Wat rijm heeft sulcken klem / dat zij nu kan besluyten,
        In haar droef jamm'rend liet, de wanhoop die mij quelt,
        En troosteloos ontstelt.
      
      
        Och! bey mijn ogen zijn heel uytgeput van tranen
        Die in u stille vloet, traag doerfart zijn gaan banen:
        Een ys're slaap mij dunkt beswalckert mijn gesicht,
        En rooft myn 't lieve licht.
      
      
        Ach! sterven kan ik niet, noch ook niet blyven leven
        Want dood en leven 't saem, wordt in mijn ziel gedreven,
        Gekoppelt hand aan hand, door anghsten voort gesleept,
        En deerelijck gesweept.
      
      
        Fortuyn die mij deed zien u top, u teen, u hielen
        Niet in een korte stond, maar tot verdriet mijns ziele,
        Dan wat, dan niet, dan weer: wat wind gij wanckel Vrouw
        Nu voor u valse trouw?
      
      
        't Siel-toogen houwt mij als een hond in hare banden,
        't Berouwen mij verselt, de pijn met wreede handen
        Rukt 't vlees mij van 't gebeend, en wanhoop van ter zij,
        Die nijpt heel bloedigh mij.
      
      
        De vrees baent mij de weg, en wijst mij swaert of water,
        De min de snoode min die roert dan noch zijn snater
        En terght mij, o den guyl, hij 'n derft niet, heeft geen hart
        Voor hij gedrongen werd.
      
      
        Mijn Nymph die 'k heb gediend, en noch zo langh zal eeren
        En dienen als mijn ziel zal in does romp verkeren:
        Vergeeft 't mij als ik sterf, ik kan niet meer ik moet
        En ga de dood te moet.
      
      
        Ist mijn vermetel oogh, die mij de dood gaat baren?
        Of ist mijn weinig min, die mij nu niet kan sparen?
        Of ist u straffe lust? 't is wat het wezen kan?
        Ik voel ik moet er van.
      
      
        Gij die den scepter swaeyt hier boven, en den donder
        Kom brieselt mij nu stracx in morselingen onder,
        U rode blixems strael, eer mijn gedacht bedenkt,
        Wat vreughd de dood mij schenckt.
      
    
  