
    
      
        DE min, met prikkels van zyn staal,
        Wekt op den fieren nachtegaal.
        De schelle nachtegaaljes kaaken,
        Doen al 't gevedert gilt ontwaken.
        Op galm van hun geluydt,
        Schiet uit zyn slaap myn fluyt.
      
      
        Laat zien eens af de fluyteklank
        Ontsteken aan den voolenzank,
        Zal strekken dageraadt, en konnen
        Doen ryzen, Rosemondt, uwe zonnen
        Belet van sluymerzucht,
        Te stralen door de lucht.
      
      
        Op hemelsch stemmetjen, op op,
        Den mond van 't vlug gedierte stop,
        Door 't heffen aan van zoete rymen,
        Zoet' af, den Nachtegaal, zym luymen:
        Dat hij, uit lust tot leer,
        Zyn stem in oren keer.
      
      
        Ook niet te brusk, ô zangrig riet:
        Haar slaap slegs tokkel; steur hem niet,
        Om al het groen der Meyeboomen
        En ruyd zij niet, misschien, de dromen,
        En schilderige spraak
        Der zoetvleyende vaak.
      
      
        Misschien zij mij te woorden staat,
        En doet wel, dat zij wakend laat.
        Haar lipjes, moogelyk myn lippen,
        Met lodderlyke kuschjes knippen,
        En dat haar oogjen zeit,
        Nu lipjes doet bescheidt.
      
      
        Maar ziet terwyl ik woortjes stouw,
        Die drenken in den morgen douw,
        De duyfjes met haar trekkebekken,
        Haar dromen, en het mij begekken,
        En werpen, bet bezint,
        Geen kuschjes in den wind.
      
      
        Op Roozemondt, eens uit de bogt,
        Zyn wij niet lang genoeg verpogt?
        En zullen wij niet durven plokken,
        De lusjes daar zij ons toe lokken?
        Het noot ons al te gaar;
        Zij, en de jeucht, en 't jaar.
      
    
  