
    
      
        O Christenvolk, bemin uwe Heer,
        Uwe Heilant en zyn waare leer,
        En doe al 't geen hem kan behaagen.
        Houd zyne wet stantvastiglyk.
        Geef van uw liefde blyk op blyk,
        En leer van hem het leed verdraagen.
      
      
        Verzaak uw zelf en uwen wil.
        Schuw alle vyandtlyk geschil;
        En wil nooit iemant leed betonen.
        Volg hem in kruis en lyden na.
        Merk op zyn lessen vroeg en spa,
        Om nimmer quaadt met quaadt te loonen.
      
      
        Volg zyne grote nedrigheit,
        Zyn zacht en vriendelyk beleit,
        Zyn' yver om Gods zaak te sterken.
        Volg zyn gehoorzaamheit aan God.
        O, hoe gelukkig is hun lot,
        Die naar dit grote voorbeeldt werken!
      
    
  