
    
      
        DRiewerf zalig huwlyks lot,
        Wie uw heerlykheid bespot,
        't Lust ons uw uytmuntenheden,
        Uwen glans in klaren dach,
        Voor elks ogen bly t'ontleden,
        Met een innig zielontzag.
      
      
        Wie bezielt van onkuysch vier,
        Als een snoot en reedloos dier,
        Zich met hoeren durft besmetten,
        Die vertreet ontaart van zin,
        's Hemels onbesmetbre wetten,
        En de reg'len van de min.
      
      
        De ongeschapen gulden mond,
        Heeft, in 's werelds morgenstond,
        Zelf de zuivre les der liefde
        In des mensen mond gelegt,
        En de zugt die Gode griefde
        Is aanbidlyk en oprecht.
      
      
        Kies, bezielt van huwlyks min,
        Een aanvalge hartvriendin,
        Offer haar uw lentendagen,
        En een zuivre minnegloedt,
        Wil haar in uw armen dragen,
        En doen smaken 't zoetste zoet.
      
      
        Haat de stuursheid in de min,
        En omhels een zachten zin,
        Wilt vooral het vynse mij den.
        Maakt dat uw beloftenis,
        Die gij haar deedt toen gij vryden,
        Allensints waarachtig is.
      
      
        Dan hebt gij geen ramp of haat,
        Die de Min den boom in slaat,
        In het allerminst te wagten,
        Dan geniet gij 't allertydt,
        Zoo bij dagen als bij nachten,
        De allerzoetste zoetigheid.
      
      
        Dan braveert gij 't droevig lot,
        Die, helaas! zoo meenig tot,
        Een gevreesde zielsbeulinne,
        Gram verstrekt, dan hebt gij niet,
        In de kern van uw minne,
        Zulks een gadeloos verdriet.
      
      
        Dan braveert gij 't eelste schoon,
        En een fieren keysers kroon,
        En het slyk der aarsche schatten,
        In uw hof groeyt eer en deugt,
        Die geen schepsel kan bevatten,
        En een gadeloze vreugd.
      
      
        Kresus schat en heerlykheid,
        Die den sterveling verleid,
        Worden dan van u vertreden,
        Dan leapt gij met uwen mond,
        Gooden spies, in vollen vreden,
        In uw zalig echtverbont.
      
      
        Driewerf! zalig huwlykslot.
        Milt geschenk en gaaf van God,
        Gun mij dat ik, in uw wyden,
        In uw Lusthof vroeg en spa,
        Mach verlusten, en verblyden,
        Met myn schone Lelia.
      
    
  