
    
      
        VAarwel ô Roemberuchte stad,
        Die mij eer schafte vreuchde, nu droevig tranen nat,
        Myn Rosemond is dood,
        Begraven in uw schoot,
        Wat ramp is ooit zoo groot?
      
      
        Indien 'k mij lyden klagen kon,
        Wat hert zou door myn zuchten niet smelten tot een bron?
        Door duyzent rampen heên,
        Had ik die Maagt verbeên,
        Nu laat ze mij alleen.
      
      
        'k Ga over Berg, door bos en dal,
        Myn Lief haar dood beschreyen tot ik haar volgen zal;
        Wat klaag ik myn verdriet?
        De Nimfjes van de vliet,
        Behagen 't zuchten niet.
      
    
  