
    
      
        ALs ik vrolyk opgetogen
        In een lustprieel van min,
        Sterk begleurt met beï myn ogen
        Myn geliefde zielvriendin,
        Dan roep ik uit: minne Gooden
        'k Eer en kusch nu uw geboden,
        Ach! de min heeft mij ontstelt,
        Want myn Roosje, want myn Roosje,
        Is de schoonste van het veld.
      
      
        Venus moet ver voor haar wyken,
        En de schone Andromeda,
        Jö moet ook voor haar stricken,
        En de schoonheën voor en na,
        't Lust mij hare schoonigheden,
        Voor Elks ogen bly te ontleden,
        En te stellen in het licht,
        Minne Gooden, minne Gooden,
        Ei bestraalt myn maatgedicht.
      
      
        Roosje, de eer der veltgodinnen,
        Waart van enen God gekust,
        Zal ik eeuwig trou beminnen,
        Tot ik storte in d'eizren rust,
        Want haar welgemaakte leden,
        Waart gelieft en aangebeden,
        Zyn volmaakt van top tot teen!
        Zulke schoonheid, zulke schoonheid,
        Is op aart iets engemeen.
      
      
        Oogjes, die den gloedt braveren
        Van het allergrootste licht,
        Zyn twee zonnen waardig te eeren,
        Die het klyn gevleugeld wicht
        Vaak gebruykt tot minne schigten,
        En om looslyk brand te stigten,
        En te blakeren het hart,
        Van de zielen, van de zielen,
        Die in liefde zyn verwart,
      
      
        't Albast voorhoofd zonder vlekken,
        Zonder rimpel blank en glad,
        Kan al de ogen tot hem trekken,
        Van een vollek ryke stad,
        Kan de min in 't hart doen groejen;
        En van min doen overvloejen.
        Hoe bekorelyk, hoe schoon
        Staan de boogjes, Staan de boogjes
        Van haar ogen daar ten toon.
      
      
        't Halsje, dat de Lelyverwen,
        En het witste albast verdooft,
        Doen mij schier van liefde sterven,
        En haar boezem, waart gelooft,
        En van Gooden aangebeden,
        Doen zoo dikwerf mine leden
        Beeven door de min gewont,
        Als ik 't marmer, Als ik 't marmer,
        Kusch en streel met mynen mond.
      
      
        Heeft vrou venus witte handen,
        Myn Lief Roosje heeft er twee,
        Die myn mond doen waatertanden
        Als ik die heel wel te free,
        Drukt en koestert met myn knyen,
        En die lieflyk onder 't vryen,
        Een getal van kuschjes geef,
        Dat myn bekje, Dat myn bekje,
        Door het kusche daar op kleef.
      
      
        Roosje zal het noch niet lukken,
        Dat ik u myn Engelin,
        Eens in mynen arm zal drukken,
        En het zoetste zoet der min,
        Zonder spaarzaamheid zal smaken?
        Laat die lieve dach eens naken,
        Of ik geef geen noortje meer,
        Voor myn leven, Voor myn leven,
        Of ik sterf door liefde teer.
      
    
  