
    
      
        ô WEgen! vol perikulen en ramp,
        Waar op wij vaak omhelzen een doodelyken ramp;
        Ten dienst van eidlen waan, geboren door een wind,
        Die liefde wordt geheten, maar liefdeloos 't oog verblind.
      
      
        Dus mist men dan, daar men op 't hoogst na tragt,
        En mits men steeds gaat rennen in een bangen nagt,
        Bekomt niet als zorg, droefheid en ongeneugt,
        Dan d'aarde gunt zyn tranen, maar peerlen deelt de deugt.
      
      
        ô Dwaasheid steeds te zoeken met Narcis,
        't Geen dat, hoewel bevallig, niet dan schauduw is
        Boot vrij met hem uw lust, en veed uw eyver snoot,
        Gij zoekt een vrolyk leven, maar find een droeve dood.
      
      
        Zoo haast als gij uw doelwit hebt na lust,
        En dat gij recht zult kennen het geen u heeft ontrust,
        't Verstand keert wederom tot dwaasheid als te voor
        Baart haat, ontzielt de liefde, ontluystert vreugt en gloor.
      
    
  