
    
      
        ANnaatje, myn lief, myn schone zon,
        Wyl mij de nood nu dwingt van u te schyden,
        Zoo moet ik door u of zyn lyden,
        De swaarste pyn, die men ooit lyden kon,
        De Hemel schynt mij zonder licht,
        Wyl dat ik missen moet uw zoet gezicht,
        Wiens gunst dat mij weleer plag te bestralen,
        Maar nu myn hert,
        Geen aam kan halen,
        Leef ik steeds in smert.
      
      
        Myn ogen, die weleer haar vrucht,
        Ja 't leven zelf uit uw gezicht ontfongen,
        Zyn van verdriet nu zoo gedrongen,
        Dat zij versmelten in al de ongeneugt,
        Myn tranen smoren gras en kruid,
        Op 't vruchtbaar land, tot aan den wortel uit,
        Ja d'aarde zelf die schynt met ons te wenen,
        Mits myn elent,
        De harde stenen,
        Zelfs tot tranen wendt.
      
      
        's Nags als men 't al in rusten vint,
        Zo woelt myn hart, 'k meen zomtyds met myn ogen,
        Uw gints te zien, maar ik ben bedrogen,
        Want in u plaas omhels ik niet dan wind,
        'k Ben levent dood, want 'k mis myn ziel,
        Mits gij, ô Schone! die tot pant behiel,
        Maar Echter kan ik deze dood niet haten,
        Wyl ik tot pant,
        Myn ziel zal laten,
        In zoo waarde hand.
      
    
  