
    
      
        PRille Fillis fier en schoon,
        Allerschoonste maagdekroon,
        Puikje van de Herderinnen,
        Die myn jong en teder hart,
        In het net der min verwart,
        Hebt betovert, met myn zinnen.
      
      
        't Lust mij uitgelezen Maagt,
        Wien myn zieltje liefde draagt,
        Met myn veltfluyt, onder 't zingen,
        Neergezeten op het gras,
        Bij does heldre waterplas,
        Uw te melden wondre dingen.
      
      
        'k Ken geen wonderlyker zaak,
        Zuur en zoet, smart en vermaak,
        Dan de liefde vol vermogen,
        Wie kan hare schigt ontgaan?
        Alles is haar onderdaan,
        Neergeblixemt van twee ogen!
      
      
        Kan een Aartsmonarg, hoe hoog,
        Opgestygert, in elks oog,
        Wel de tedre min ontwyken,
        Allexander kust het schoon
        Van een dappere Amasoon,
        In 't gezicht van duizent ryken.
      
      
        Kan een kreismaan wel de min
        Gants ontwyken trots van zin?
        Neen Held zansom, hoe in kragten,
        Die wel duizent Filesteen
        Met een ezels kakebeen,
        In een oogenblikje slagten.
      
      
        Valt, bezielt van tedre min,
        Schone, Delies armen in,
        Niemand kan op vryheid hopen,
        Schuil vrij in de wysheid bron,
        D'allerwyste Zalomon
        Kon haar schigten niet ontloopen.
      
      
        Zelf de boer die swoegt en zweet,
        En zyn levenstyt besteet,
        Aan de ploeg, en al zyn kragten,
        In den arrebyd verslyt,
        Moet, op 't zien van ene Mydt,
        Mee van tedre min versmagten.
      
      
        't Zyn de Mensen niet alleen,
        Die, met smeeken en gebeen,
        Zoetste zoet der min betragten,
        Neen 't gediert, hoe wreet van aart,
        Wordt door hare kragt herbaart,
        Zelfs de vog'len op hun schagten.
      
      
        Zelfs de vissen in de zee
        Voelen 't vuur der liefde mee
        In de zilte stromen branden,
        Bloem en plant en voetzaam kruid,
        Zoeken mede naar zyn Bruyt,
        Ja zelfs in de kouste landen.
      
      
        En gij fillis hebt de min,
        ô Gezworen vyandin
        Van de liefden! afgezworen,
        Waar vervoert de drift u toe?
        Zegt bevalge schoonheid hoe
        Zyt gij tot die daat geboren?
      
      
        Schoon gij daaglyks in het wout,
        Waar 't gedierte bruyloft houdt,
        Ziet de Mus van min versmagten,
        Gij, ô Wreede! Slaapt alleen,
        En gij laat mij in geween,
        Slyten mine levens kragten.
      
      
        Keer myn Lief, ei keer te rug!
        Toon u nimmermeer zoo stug
        Om de tedre min te kusschen,
        Op het echte huwlyks bet,
        Dat in 't minst uw kuysheid smet,
        Wil myn tedre vlammen blussen.
      
    
  