
    
      
        Find ik u hier spelemye,
        In does heugelyke wye,
        Damon bied u aan zyn trouw,
        Fillis wilt myn min verzagten,
        Hoor myn hare minne klagten,
        'k Wens u, tot myn Lieve vrou.
      
      
        Meent gij dat ik u zal trouwen,
        Hemel! Neen! Ik zal u schouwen,
        En ontvluchten uw gezicht.
        Zou ik dus myn vrybeid slaken,
        Mij der Liefde Cynsbaar maken,
        Damon, Fillis kent haar plicht.
      
      
        Fillis hoe! Zyn uwe zinnen
        Dan der Liefde vyandinnen?
        Is de Liefde dan een daat
        Waart van God en mensch mispresen,
        Neen myn lief en uytgelezen
        Neen de min en is niet kwaat.
      
      
        Laat de liefde zuiker wezen,
        En van Goôn en mensch geprezen,
        'k Schou nochtans de zlaverny,
        'k Lach om al uw minnezangen,
        't Vogeltje zult gij niet vangen,
        Neen 't vluite frank en vrij.
      
      
        Laat u niet door drift mislyen,
        Min en is geen zlavernye.
        Neen maar voor een eel gemoed
        Zyn het heerelyke zaken,
        Die van mensen Gooden maken
        Zoeter dan het zoetste zoet.
      
      
        Al uw Schoon en goelyk praten,
        Kunnen 't allerminst niet baten,
        Neen myn zoetert 'k kusch Diaan!
        'k Zal de min verrukkeloosen,
        Dorens zyn voorwaar geen roosen,
        Neen ik bid de vryheyd aan.
      
      
        Ach myn schone zonder vlekken,
        Kan de zeil steen 't yzer trekken,
        'k Zal gewis uw door den tydt,
        Wel de zeivre min doen kusschen,
        Damon schone is intussen,
        Tot uw lieven dienst berydt.
      
    
  