
    
      
        MIn, die mij zoo vaak deet treuren,
        Heeft geluisterd naar myn klagt,
        Mij zal het vermaak gebeuren,
        Om myn Engel dezen nagt,
        Eens te spreken, onder d'elsen,
        Van myn langgelede smart,
        Lieflyk zal ik haar omhelzen,
        Lessen myn doorblakert hart.
      
      
        Dus eind eens myn ongevallen,
        Wie de minnepyn verduurt
        Kan den troon van Ciepres brallen,
        Voor d'welk men zegen vuurt.
        Nooit dagt ik dat mine schone,
        Dus myn druk verzagten zou
        Zwigt nu dochters van Latone,
        Voor does hooggedachte vrouw.
      
    
  