
    
      
        NEen kloris neen ik min u niet,
        Zoo min als Celia,
        Uw byzyn strekt mij tot verdriet,
        Ik eer myn Lelia,
        Die fier en prat, in 't gantse land,
        De kroon der Maagden spant.
      
      
        De wellust van myn tedre jeucht,
        Is Lelia, die mij,
        Min door haar schoont, dan door haar deugt,
        De zoete tirany
        Der Liefde, vessten in het hart,
        Heeft in het minnenet verwart.
      
      
        Gij kloris roemt, 't is waar op schat,
        En op uw 's vaders goed,
        Maar och onnosle! hoe is dat,
        Wel meer dan bitter roet,
        Ik lach met dreven vee en ploeg,
        Wie deucht bezit is ryk genoeg.
      
      
        Myn Lelia heeft niets waar mee,
        Zij mij verryken kan,
        En ik 't is waar heb luttel vee,
        En schyn een arrem man,
        'k Ben echter ryker dan de geen!
        Die steeds op roose paaden treen.
      
      
        Het voorwerp van myn zuyvre min,
        Verrykt mij met haar deugt,
        De vergenoegzaamheid die zin,
        En ziel vervult met vreugd,
        Staalt met een schoon, en godlyk licht,
        Uit haar beminlyk aangezicht.
      
      
        ô Minne Godjes lief en teer
        Verbin mij spoedig met
        Myn Lieven Engel, die ik eer
        Zoo zal myn huwlyks bet,
        Vervreemt van alle druk en pyn
        Alleen aan u geheiligt zyn.
      
    
  