
    
      
        Komt, Christenen, aandachtiglyk beschouwen
        De glori van des wereldts Opperheer,
        Den Vorst, op wien al de aarde moet betrouwen,
        Nu hij vertrekt, bestuuwt met eeuwig' eer.
      
      
        Hij stygt omhoog, op ene wolk gedraagen,
        Waardoor hij toont zyn majesteit en magt.
        De dood en hel zien wij door hem verslagen,
        Tot zaliging van 't menschelyk geslacht.
      
      
        Zyn stacikoets wordt voorgetreen van Englen,
        Verkondigers van 't grote zegewerk,
        Wier stemmen zich met die der mensen menglen,
        Als van hun Hoofd, de Heilant zyner kerk.
      
      
        Ontsluit u nu, ô hemelen, Gods woning,
        Opdat gij hem in uwen kreits ontvangt,
        Der Engelen en mensen Opperkoning,
        Naar wien de Kerk heeft eeuwen lang verlangt!
      
      
        Den Opperheer der heren, dien de Vader,
        Als zynen Zoon, van eeuwigheit bemint;
        Die ons ontsluit zyn liefd'- en zegenader,
        En zoo de dood en wereldt overwint.
      
      
        't Is dan omhoog daarw' onzen Broeder vinden,
        Ons Hoofd, den Heer, en Voorspraak in Gods recht,
        Den heilant, die ons komt met God verbinden,
        En 't heilverbondt ons open heeft gelegt.
      
      
        Hij is verreist om ons daar plaats te maaken:
        En van het hoog onmeetbaar hemelhof
        Ontvonkt hij ons, waar doorw' in liefde blaaken
        Om in zyn huis te melden zynen lof.
      
      
        Laat ons hem dan met wakkre schreeden volgen,
        En 't hart niet meer verslingeren aan de aard',
        Opdat wij, door den hemelgloet verzwolgen,
        Getuigen zyn van zyne hemelvaart
      
      
        Ons goed is in het hemelsch ryk verborgen,
        't Berust in God tot in all' eeuwigheit.
        Ontslaanw' ons van 't quaad' en de aardsche zorgen,
        Waardoor ons hart zich van den hemel scheidt.
      
      
        De Heer zal eens op zynen troon verschynen
        Als Rechter van de levenden en done,
        Tot 's boozen straff' en zaliging der zynen;
        Op dat hij geev' aan yder zynen loon.
      
    
  