
    
      
        ô Liefelyke Bloemmenryen!
        ô Lustprieelen! die 't gezigt,
        Wanneer ik 's avonds, onder 't vryen
        Mij spiegel in 't behoorlyk ligt.
      
      
        Van Kloris zielbekoorlyke ogen,
        Mij tot een ander tempe strekt,
        'k Zal u vermelde het vermogen
        Van haar, die mine liefde trekt.
      
      
        Gints in 't verschiet kunt gij aanschouwen,
        Het hoef van Bouman, Bouman, die
        Uit zwaantje, zyn aanminge vrouwe,
        Ter wereld bragt een zoon of drie,
      
      
        En ene Dogter, uitgelezen,
        Zoo schoon gelyk de middagzon,
        Dees' is, die mine jeugd voordezen,
        En fieren inborst overwon.
      
      
        Vaak heb ik alle minnaryen,
        Met uytgelaten drift belagt,
        Maar nu wordt ik, ô Razernye!
        Op 't allerdeerlykst verkragt.
      
      
        Ik dagt, in 't eerst den band t'ontlopen,
        Der min, in vollen vaart en vlugt,
        Maar kragteloos was al myn hopen,
        Des storte ik haast in ongenugt.
      
      
        't Was Kloris, die mij bragt in lyen,
        En mine ziel in minnepyn,
        Die nimmer hoorde naar myn vrye,
        Geen quaal zoo bitter daar de myn.
      
      
        Ag! schone wilt myn pyn verzagten,
        Verzaak dog uwe afkeerigheid
        Ei! zalf myn pyn, verhoor myn klagten,
        Myn gadeloze, en schone Meydt,
      
      
        Dan zal ik u een kransje vlegten,
        Van bloempjes aangenaam en schoon,
        En daar in mirtetelgjes hegten,
        Tot een aanminge huwlyks kroon.
      
    
  