
    
      
        Ontfang het woord des Heren,
        Wiens waarheit eeuwig blyft,
        Dat u den pligt komt leren
        Waar door men vast beklyft;
        Beklyft in eeuwigheden.
        Het woord dat ons behoudt,
        De spiegel onzer zeden,
        Dat nooit in kracht veroudt.
      
      
        Dit woord sterkt onze harten
        Als wij in lyden zyn,
        Geneest de zielesmarten,
        Benautheit, angst, en pyn.
        Wel zalig is hij te achten
        Die weet en overdenkt
        Het geen hij moet betrachten,
        En zich daar heene zwenkt.
      
    
  