
    
      
        NOoit blonk does stroomgodin zoo klaar,
        Als op haar zoom twee Lieven in gevaar,
        Door zoet gevry, en liefdens twist ery,
        De vliet vermederde, van haar geschry.
      
      
        Ha! Minne God, uw zoete brandt,
        Hoe dat ze blaakt, een eider watertant,
        Na uwen dis, wen gij tot wedermin
        Een Minnaar schenkt het hart van zyn Godin,
      
      
        De zon zwigt voor het lonkend oog,
        Van deze Maagt, zij trost des hemels boog,
        Daar Venus en Diaan en Febus praalt,
        Zij is de bron, waar dat de min uit straalt.
      
      
        Wat Juffren hart, en blaakt dan niet,
        Als zij 't beweent gezicht haar's Minnaars ziet,
        Zag venus hem, zij daalde uit haar troon,
        En koos hem in de plaas van haar Adoon.
      
      
        Wat ramp houdt deze twee van een?
        Heeft Juno haar geklag en naar gesteen
        Noch niet gehoord, dat zij door Echt niet bint,
        Die beide zyn gewondt door venus kint.
      
    
  