
    
      
        KOm, kom myn lieve zusje,
        Dat geld u op een kusje,
        't Smaakt bij een dronk zoo zoet,
        Myn allerzoetste bekje,
        En honing zoete gekje,
        Ei wat doet mij dat goed,
        Ei wat doet mij dat goed.
      
      
        Zie daar ik kant niet laten,
        Waar toe zoo veel te praten,
        Gij maakt u immers moe,
        Drie kusjes ben je schuldig,
        Kom leyd ze maar geduldig,
        En houd uw montje toe,
        En houd uw montje toe.
      
      
        Maar hoe! myn lieve roosje,
        Mij dunt Gij krygt een bloosje,
        Of deet het uw wat zeer,
        Wel zoo het u niet lust,
        Dat ik u driemaal kuste,
        Geef mij myn kusjes weer,
        Geef mij myn kusjes weer.
      
    
  