
    
      
        Dat elk den lof des Heren zing',
        Opdat hij door de wolken dring,
        Den lof van Iesus, onzen Koning:
        Den Heilant die het helsch geweld
        Zeeghaftig heeft aan 't kruis gevelt,
        Waardoor de dag naakt zyner kroning.
      
      
        Wij zoeken hem niet meer in 't graf,
        Die voor ons leed de zwaarste straf,
        Den kruisdoot om ons vrij te maaken:
        De straf waar door hij 't graf verwon,
        Zoo dat hij, als de Levenszon,
        Zal eeuwig met zyn glanssen blaaken.
      
      
        Zyn dood geeft ons de onsterflykheit,
        Het leven dat geen dood ooit scheidt;
        Zyn bloed wast ons van misbedryven.
        Hij stelt ons in den Priestren ry,
        Dies laat ons nu, van schulden vrij,
        Hem dankbaar voor does weldaadt blyven.
      
      
        Hij heeft de zegevaan geplant,
        De zonde, dood,en hel vermant,
        Door 't offer aan God opgedraagen:
        Het offer dat de schulden boet,
        En ons verwerft het hoogste goed,
        Een goed dat nimmer de eeuwen zagen.
      
      
        Geen goed van de aardt' en van den tyt,
        Maar dat, voor de eeuwigheit gewydt,
        Alleen de ziel kan vergenoegen:
        Het goed dat God in zich bevat,
        Een onwaardeerelyken schat,
        Die ons met God zal samenvoegen.
      
      
        Hij worde dan van ons bemint,
        Als daar de ziel haar heil in vindt;
        Laat ons zyn liefde steeds gedenken,
        Hem vrolyk looven in zyn huis;
        Ons nimmer schaamen van zyn kruis,
        Als daar hij 't heil ons door komt schenken.
      
    
  