
    
      
        HIer leg ik nu in't Graf, die met mijn geyle d ichten,
        En fieltsche liedtjens plag gants Nedarlant t'ontstichten,
        Hier legh ik nu int Graf, der wormen spijs en spel,
        En waght den jongsten dag, die mij voor 't oordeel stel.
      
      
        God wil genadelijck de zonden mij vergheven,
        Die ik en groot en veel, op aarden heb bedreven.
        Want zo hij vonnis strijkt na dat ik heb misdaen,
        Hoe zal ik eenigsins het helsche vier ontgaen?
      
      
        Foey mij dat ik mijn Pen en wel bespraeckte reden,
        Den Duyvel hebbe geleend tot stijving van qua zeden,
        En recht of niet genoeg verijdelt waar de jeugd:
        Heb geyle vrijery geleerd in plaets van deugd.
      
      
        VVat seg ik vrijery! och waar 't daar bij gebleven,
        En had mijn snoode hand nooit arger iets geschreven!
        Maar laes! mijn dertelheyt, dat alder-meest mij druckt,
        Heeft na, tot guytery en ontucht mij verruckt.
      
      
        Zo gaat het. Niemand is van stonden aan de quaetste:
        Maar is men 't niet terstont, men wordt het wel in 't laetste,
        Wanneermen hem, die ons bij trappen schalck bestrijt,
        (Den Helschen vyand) niet terstondt de weg af-snijt.
      
      
        Van geyle vryerij ben ik dan voort getreden
        Tot fieltsche Guyterij en tot oneerlijck-heden;
        Zo dat er in mijn boek verscheyde liedtjens staan,
        Die d'ontucht eens Bordeels bij na te boven gaan.
      
      
        Gij maegden, die de naam van eerbaer gaern zoudt dragen.
        Laat dit oneerbaer Boek u nimmer-meer behagen.
        Denckt, als gij dat maar met u teere hand aan raeckt,
        Dat gij daar med' genoeg u eerbaerheyt versaeckt.
      
      
        En gij die door verstand en lang versoeck van jaeren
        U onervaeren jeugd voor onheyl moet bewaeren,
        Onthout haar doch voor al dit boek! want boze reen,
        Gelijk d'Apostel zeid, bederven goede zeen.
      
      
        Wilt u Godt-vruchtig huis van deze blaem bevryen,
        Dat gij daar lijden sout bordeelsche fielteryen.
        Denckt vrij, als in u huis dit boek gevonden wordt,
        Dat gij u goede naam doet grootelijcks te kort.
      
      
        Hoe meynt gij dat de geen, die sucht tot vroomheyt dragen,
        Uit u onachtsaemheyt niet scheppen groot mishagen?
        Als gij u jonge jeugd, zo buygelijck tot kwaad,
        In plaets van 't heylig woord, die vuylheyt lezen laat.
      
      
        Gij overheyt die 't swaert gekregen hebt in handen,
        Om zelfs door schrik en straf te weren uit u landen
        Godloosheydt, schendery, onkuysheyt en al 't kwaad,
        Dat een verdurve ziel door slimme lust begaet.
      
      
        Wilt dit oneerlijck boek, een pest der jonge lieden,
        Voor al niet laten toe, daar gij hebt te gebieden.
        Stelt sware boeten in voor die verkoopt en prent
        Of dit, of eenig boek, dat goede zeeden schent.
      
      
        Daar wordt wel meenig boek tijranniglijck verboden,
        En sulcken smet moet zijn van u met ernst gevloden:
        Maar ook wordt meenig boek godtlooselijck gedooght,
        En sulcken smet gij ook met recht wel vlieden moogt.
      
      
        Augustus heeft wel eer Ovidium verdreven,
        Om dat hij had te geyl, de minne-kunst beschreven:
        Ziet toe dat u, die lijdt zo meenig vuyl gedicht,
        Does Heyden niet verdoem' in 't algemeen gericht.
      
      
        Gij ook wie dat gij zijt, die Christi volk wilt wezen,
        Denckt niet dat u dit boek geoorlooft zij te lezen!
        Want gij moet heylig zijn, en d'heyligen betaamt,
        Dat geen oneerlijckheyt zij onder haar genaamd.
      
      
        Gij moet in 't suyver licht een heylig leven leiden,
        Wilt gij niet zijn van hem, die 't licht is af-gescheyden.
        O, die onheylig leeft, wilt u verderf ontvlien:
        Want zonder heiligheid en zal God niemand zien.
      
    
  