
    
      
        Uw goedheit, Heer, is zonder endt
        En door al 't wereltruim bekent;
        Gij geeft ons eindelooze schatten;
        Gij schenkt ons uwe geliefden Zoon,
        En zendt hem uit den hemeltroon;
        Een wonder voor geen mensch te vatten.
      
      
        Het is uw Zoon en eeuwig Beeldt,
        Wiens kracht al onze wonden heelt,
        De hardigheit van onze harten.
        Dies zyn wij thans (vol dankbaarheit
        Aan uwe grote Majesteit,)
        Ontheft van vreeze, schuld en smarten.
      
      
        O Heer, voltrek in ons uw werk,
        En druk op ons uw goddlyk merk,
        En in ons hart uw hemelwetten!
        Ontvonk ons in ene liefdegloedt,
        Tot u, O God, het hoogste goed
        En reinig ons van alle smetten.
      
      
        Geef datwe denken dag en nacht,
        Op 't heil door u te weeg gebragt
        Om ons van zonden te bevryden.
        Opdat wij verder trek noch lust
        Meer hebben dan tot 's hemels rust,
        En ons geheel aan u te wyden.
      
    
  