
    
      
        Waar is Venus kint?
        Dat, Coppelhecht en bindt
        Met lieve koose lymery,
        En zoete sotte toovery:
        Vol ditjes en datjes van nieuwe praet,
        En alderley gelaat,
        Dan klachjes / dan lachjes,
        Ook wederom van goed, en weder kwaad.
      
      
        Als, lieve jonge Jeughd
        Ten hooghsten is verheughd
        Door klaren-sanck, en aerdigh spel,
        Zo peynster niemand om gequel!
        Men hinghter / men springter / men draeyt en keert,
        Men strijkt men streelt, men leert
        De pasies / wat rasjes,
        Op dat men tret en tree altijdt vermeert.
      
      
        Wanneer men weder rust
        Van drillen-draver lust:
        Dan, is er evestaegh herdoen
        Van pronck om pruyl, een streel om soon,
        En lonckjes / en fonckjes / en kodde-klucht
        Met innigh meeps gesucht
        Och, beyen / och scheyen:
        Och, troosteloose-hoop en vrees-gerucht.
      
      
        Noch rijster mal gesmeeck
        Juist, of het deeg gheleeck
        Want de ene spreekt, en de ander zwijgt
        Tot, ofmen iet / of niet verkrijgt:
        Dan noemtmen / en roemtmen van hoog geslacht:
        Van puyck van rijke pracht:
        Van ringen / schoon dingen,
        Van watmen vint, of weet, of oyt bedacht.
      
      
        Dan gaan de Jonge-lien
        Als nu, en dan misschien
        Wat spelen, dryven in een schuit,
        Of met de wagens ryen uit:
        Daar deuytjes, aan freuntjes, aan soetigheydt
        Werd buiten beurs geleid,
        Om blijdties / en vrijtjes
        Te werden, bij een sneege macke Meyt.
      
      
        Denckt,watter van ontstaet
        Uit, kluyver-kluchte-praet:
        Een Ja-woort, met de rechtehant
        Dat, Maagd hermaeght, en mans hermant:
        Het jocken / doet locken aan geyl begeer
        Die in het Minne-meer
        Gaan vissen / onwissen,
        Dat niet en baert, als rouw, en harten-sweer.
      
      
        Met veel minsoeckery
        Koomt ieder aan den bry:
        Heeft ergens eens te licht gevraagd,
        't Werd dikmaal naderhand beklaeght!
        Veel kallen / en brallen / 't zij hier of daar,
        Broedt Coppel-klem gevaer:
        Gij domme // ziet omme,
        Zo werdy nimmer banden-beel gewaar.
      
      
        Wel aan, verliefd geslacht
        Kent reden: zijt verdacht
        Op, 'al-bedwingend' Minne-wicht
        Dat, watter leeft beguychel-schicht,
        Hoort vrienden / weest zienden / op jonckheyts loop
        Wanneer ze gaan te hoop,
        Oft ooien / en moyen,
        Peynst, dat er niet gebreeckt als hecht-geknoop.
      
    
  