
    
      
        Ik heb och! aan mijn tranen zien
        Bewegen door mee ly,
        De harde rotz zo 't mach geschien,
        En 't beeckjen aan de zij,
        Ik hoorden op mijn traentjens ach!
        De zoete blaetjes zuchten,
        En Echo galmde wat ze mach
        Veel droeve narre kluchten:
        Maar nimmer zag ik, noch en hoop meedoogen in
        Het hel wreede hart (o mocht het daar uit) van mijn Goddin.
      
      
        O wreede lief! Silvia wreedt,
        Ja wreeder als het Woudt,
        Die wel te recht al ist mij leed
        De daad uws Naams behoudt:
        Het woeste woudt, de wildernis
        Een schuyl-plaets is voor 't wild,
        Waar menigh bloedigh dier in is,
        En 't u niet veel en schilt,
        Want in u schoon gesicht, en zoete boezem schuylt,
        d'Afkeerigheyt en haat, die gij van does Monstren ruylt.
      
      
        Gewoond Beyren en leeuwen temt,
        En maakt Serpenten dwee:
        Maar och! het aan u niet en klemt,
        Dat merck ik tot mijn wee,
        Geen dienst, geen vee, u hert versoet
        Noch gift van wat waerdy:
        Het schijnt dat u mijn tegenspoet,
        Vermaeck'lijck maakt en bly,
        Zegt Nymphje, zegt? wat heb ik u doch oyt misdaen
        Dat gij mij haat, schuwt, en vliet, en ongetroost laat gaan.
      
      
        Ben ik dan onvolmaeckt van leen
        Wanschapigh int geboort?
        Of al te boers en grof van zeen,
        En ruygh in tongh of woord,
        Of ziet gij op het snoode goed,
        Mijn Vee klein int getal?
        Of dat gij al te trots van moet,
        Den Mensch aard niet met al.
        En heft zijn verweende oogh, om hoog na de Goon,
        Dien lust had Bacchus Moeder ook, lust die haar noch ging doen.
      
    
  