
    
      
        HOe lang zal Ciepres vrou ons tergen,
        En verbergen
        Deze minaars zoete min,
        Die, door zyne minzaamheden
        Heeft bestreden.
        Meenig Nimfjen, en Godin.
      
      
        Zoo myn Lief nu weer den zegen,
        Heeft verkregen,
        Zal men hem in praal en pragt
        Voeren, en met Lauwerieren
        't Hoofd verzieren,
        Tot op d'aankomst van den nagt.
      
      
        Minne God, zeg; blinde wichje,
        Waarom stigje,
        In de Maagden zulk een brand,
        Die de vloed niet uit kan lessen?
        Schiet een bresse,
        In myn Damons ingewand.
      
      
        Want hij door zyn schone lonken,
        Doet ontfonken,
        Al het hoofsche Iufferschap:
        Zal myn Minnaar overwinnen,
        Onze minne,
        Op vrouw venus glorie trap.
      
      
        Neen! men zal dit niet gehengen,
        En volbrengen,
        Dat zweer ik bij 't minnekoor,
        Of ten zij het minne wichje,
        Met een schigje,
        Hem schiet 't harte door en door.
      
    
  