
    
      
        MYn Lief bemind ter goeder uur,
        Ha minnegoodjes ha wat vuur,
        Sluypt in myn ingewand,
        Wen ik haar poesle hand,
        Tot dankerkentenisse druk.
        ô Gadeloos geluk!
      
      
        Zij is geen vyandinne meer
        Der zuivre min, gelyk weleer,
        Neen, neen haar killig hart,
        Is in de min verwart,
        Zij noemt mij altoos wellekom,
        Haar schat haar Bruidegom.
      
      
        Myn zielsvoogdes myn hartvriendin,
        Ontsluyt voor mij de deur der min,
        En gun mij het genot
        Van 't allerzaaligst lot,
        Dat ooit een sterveling ervaart,
        Op 't grote vlak der aart.
      
    
  