
    
      
        't IS Phillis die met woorden klachtigh //
        Ter liefden zingt van Demophoon,
        Die nu niet meer en is gedachtig,
        Voorgaande deughd noch trotsheyts loon,
        Hij keert zijn liefd en vlucht van Phyllis,
        En werpt sen oogh op Amarillis,
      
      
        Waar zal ik och mijn klacht beginnen,
        Waar trouweloosen zegt mij waar,
        Zal ik van u geveinsde minne
        Verhalen 't is elk openbaer,
        Gij keert u liefd en vliet van Phillis,
        En werpt u oogh op Amarillis.
      
      
        Zal ik trouw vergeten Minnaer,
        't Beleeft onthael (dat gij genoot)
        Van mij daar van gij werd verwinnaer
        U wyten die mijn druck vergroot,
        En keerd u liefd en vliet van Phyllis
        En werpt u oogh op Amarillis.
      
      
        Doe gij mij zo mistroostigh klaeghde
        Als die van elk verlaten scheen,
        En mij verweet dat mij behaagde,
        U on-ophoudent steeds geween,
        Doen gij uit liefden liept tot Phyillis,
        En dacht niet eens op Amarillis.
      
      
        Doen heeft zich eerst uit mededooghen,
        Mijn hert tot uwer liefd beweeght,
        Dat ik de tranen uwer ogen
        Met wedermin heb afgeveeght,
        Doen dacht ik dat het was om Phyllis,
        Maar nu loopt gij na Amarillis.
      
      
        Heb ik u met mijn hart ontkoffert,
        Heb ik niet den zoeten brandt
        Eens suyvren Maeghdoms opgeofferd,
        Om u door dit mijn waerdste pant
        Te tonen, dat de gonst van Phyllis
        Was meerder als van Amarillis,
      
      
        Maar nu gij Phyllis hebt geschonden,
        Nu laetje Phyllis in den druck,
        Al hebje nu u lust ontbonden?
        U eer besmet dit schendigh stuk.
        Al keerdje nu u oogh van Phillis,
        De schandt treft u en Amarillis.
      
      
        Derhalven gaat mijn treur-gedichten
        En schreyt op maet u veld-dichts klanck,
        Op dat je Phillis meugt verlichten,
        Van Demophontis mindren danck
        Die keert zijn liefd' en vlucht van Phyllis,
        En werp zijn oogh op Amarillis.
      
    
  