
    
      
        Zoet is de liefd' maar bitter hare vruchten,
        Zij geeft ons vreugd, ook tranen ende zuchten:
        Silvia komt dan, wilt mij doch verlichten
        Uw droeve schichten:
      
      
        Zoet is uw oogh, daar bij weer ongenadigh,
        Gij salfd met de een, met de ander weer baldadigh,
        Wond gij mijn ziel, en doet mij droevig sterven
        Zonder verwerven.
      
      
        Mijn zoete Jeughd' doet gij helaas! verdwynen
        Mijn blye vreughd verandert gij in pine,
        O dat te laat is, mij daar uit te knopen
        Doet mij wanhoopen.
      
      
        Goddin ay? laat u doch eenmael ontfermen
        Mijn droeve quael, mijn bidden, en mijn kermen
        Eer dat de dood dan mij van hier doet scheyen,
        Door u langh beyen.
      
    
  