
    
      
        OF wesend van u schoon gesicht
        De heldre zonne van mijn lust,
        Ziet hoe ik gants in tranen wicht
        Als of mijn brand waar uit geblust
        Maar neen mijn vier baert tranen
        Dat gij 't maar eens en zaeght Goddin
        Gij sout voorseecker wanen
        Dat ik maar enkel water bin.
      
      
        Schoon ooghjens sout wel meug'lijk syn
        Dat een zo heten brandt in mij
        Den regen weckt na zonne schyn,
        Dan ken ik dat 'k bedroogen zij
        Want ik veel eerder wachtte
        In aschs en stof te zijn verbrand
        Of van de het te smachten
        Daar heet en vocht nu te samen spant.
      
      
        Ziet hier schoon ooghjens nu u kracht
        Die water uit den brand verwekt,
        En uit het water door dijn macht
        Weer groter brandt en hette trekt
        Wat zal 't noch eynd'lijck wezen
        Misschien dat u heel grote het
        U noch op 't lest doet vrezen
        U zelfs te zijn een dwangh en wet.
      
      
        En vreest niet schone lichtjens twee
        Dat zo veel tranen als ik stort
        En uit mijn ogen als een zee
        Dag en nacht uit gegoten wordt
        Een enkel vonck kan blussen
        Vant heilig vier dat in mij blaakt
        Maar eerder ondertusschen
        Noch groter brandt en hette maakt
      
      
        Den Hemel heeft het u belooft
        En dwinght mij dat ik blyven moet
        U slaef, u knecht, dus het gelooft,
        Dat nummer ramp of tegenspoet
        Mijn plicht mij kan vermindren
        Daarom al watie wilt, of doet
        Goddin ten mach niet hindren,
        Als gij mijn Min, mijn pijn versoet.
      
    
  