
    
      
        U Groet ik schone woud, u groet ik klaver veld,
        U lachende gebloemt, zo lieffelijck beknelt
        Met de Yssels nat,
        Waar mijn Nimphjen ten reyen
        Haar zo vaak gaat vermeyen
        Op u tapijtich pat.
      
      
        Scheert wolligh vee, en snoept de zoete spruytjens sacht
        Terwijl ik bij does bron, mijn woud-Goddin verwacht,
        Zo gij haar ziet,
        Wiltse met bleetjens groeten.
        Och heel ootmoedigh moeten
        En haar te leiden biet.
      
      
        Waar ik haar wacht, en singh ons zoete Vryery
        Komt Nimphjens komt te saem, Najaden komt mij bij
        En hoort het lied
        Dat ik mijn Nimph' ter eeren
        U alte saem wil leren
        Wilt het versmaden niet.
      
      
        Heyligheytjens die daar swemt in een labber koelt
        Verby ons Eerbeck heen, waar dat den Yssel spoelt,
        Ay lockt te gaer!
        Mijn Nimphjen hier ter Stede
        En komt gij alle mede
        Bij does bron, met mijn kaer.
      
    
  