
    
      
        TE gode dan mijn Vrouw mijn leven
        Het waerste dat mijn ziel hier laat
        Ach nu zo moet ik u begeven
        Hoe nood mijn ziele u afgaat
        Naar Mijrth-rijck duister woudt
        Waar gheen licht ons beschout
        Noch zilvere Maen en douwt
        Op het droef en treurig hout.
      
      
        Te Gode mijn vooghdes mijn Minne
        Het eenighste geheugh dat dwaalt
        't Zij ik leef of sterf in mijn sinne
        En met mijn romp int graf ook daalt,
        Waar sijt gij nu Goddin?
        Wat denckt gij in u sin?
        Ik ga mijn Silvia,
        Gij moet mij noch, volghen na.
      
      
        Ik ga u strafheyt nu beklagen
        Voor Badamantus strenge bank,
        Daar gij eer lang zult moeten draghen
        't Zij met u wil oft tegen danck
        Daar wordt verdienst geloont
        En niemand niet verschoont
        Naar daad hij straffen laat
        Een yder Mensch zijn kwaad.
      
      
        Denckt oft berouw u dan mach helpen.
        Als men u straf met straffe loont,
        Dan geen geween, of tranen stelpen,
        Noch ook het bidden iets verschoont,
        Bedaert u eer de noot
        Mij dwinght na de dood
        Adieu, ik wandel nu,
        Te Gode zegh ik u.
      
    
  