
    
      
        WAnneer zal eens uw wreetheid swigten,
        Aanminge schoonheid! wier twee lichten,
        Mij grieven in het ingewand?
        Myn kwynend hart, u gants geneegen,
        Dat u om troost smeekt allerweegen,
        Verteerd helaas door minnebrand.
      
      
        Ach! dat uw min, in 't eind bewoogen,
        't Getraân eens wischte uit beî myn ogen,
        En zalfde mine minne smart,
        Wat Godheid kan mij doch behouwen,
        Dan gij, ô Pronkbeelt! van de vrouwen,
        Gij, die bezit myn kwynend hart.
      
      
        Ach Laura! wellust van myn ogen!
        Indien gij, hart en onbewoogen,
        In eeuwigheid myn min versmaat,
        Vlucht ik in woesteny, en dreven,
        Ik haat berooft van u het leven,
        En noem de Dood myn toeverlaat.
      
    
  