
    
      
        well op mijn droeve geest wilt u vermaken,
        V truericheyt en vordert niet u zaken,
        Daar u voornemen heen meent te gheraken.
      
      
        Laat varen alle sorgh vol fantasijen,
        ’T zal u verduldicheyt tot vreugd ghedijen,
        Verdrijven tenemaal ’t voorleden lijen.
      
      
        Al thoont u gheluck zijn teghendaden,
        G’en zoudt des Hemels gunst daarom versmaden,
        En seylen voor de vvindt op Gods ghenaden.
      
      
        V vveghen zijn in Zee vol vvoeste baren,
        En wilt u daarom niet te zeer vervaren,
        De Goden kunnen u daar well bevvaren.
      
      
        Bestiert u sinnen voor al eer zij stranden
        Aan stenen klippen ofte hooghe sanden,
        ’T is prijckeloos of gij well zoudt belanden:
      
      
        Een leyd-ster heeft den Hemel u ghegheven,
        Dat is den rechten middel van u leven,
        Daar op dient u verstand te zijn bedreven.
      
      
        Al komen vreemde havens u ghereder
        Door onghestuymicheyt van ’t kwade vveder,
        Strijkt voor de harde vvindt een seyltjen neder.
      
      
        Hoe dickmaals is u lijf in duizend lasten,
        Als u het avontuyr zo komt aentasten
        Dat gij u scheepjen door nood vermasten.
      
      
        Leert u mijn sinnen hier niet voor te schromen
        Of u does teghenspoet mocht overkomen,
        Om dat gij hebt te reizen voorghenomen.
      
      
        VVat krijgt een minnaars seyl al vvinden tegen,
        Mijn penne heeft het minste niet ghesvveghen
        Het meeste moet dan well het svvaarste vveghen.
      
    
  