
    
      
        ADieu schoonheden preuts vol zachte tooverijen,
        Terwijl ik segh adieu, verhoord mijn droeve klacht,
        ’T is nu niet meer gheveynst, mijn dood zal u belijen,
        Dat ik mijn sterven zoet, en ’t scheiden bitter acht.
      
      
        Adieu Godlijck ghesicht een oorsaeck van mijn ende,
        Dat om mijn heete vlam te koelen tranen schept,
        D’ondanckbaer tranen gaan, mijn ziel blijft vol ellende,
        Dit maakt mij ’t sterven zoet, dewijl gh’er lust aan hebt.
      
      
        Adieu ghebloosde mond, daar in verscheyden wonen
        Zo soetelieve reen, en daar ik uit bespeur
        De teghen-sangh van mijn bedroefde doodtsche tonen,
        Daarom ik deur ’t adieu meer als om sterven treur.
      
      
        Adieu handen die bindt met onghemeene banden,
        Mijn handen, ogen, hert, mijn leven en mijn spraeck,
        Die al mijn vryheyts vreugd in slavernije spanden,
        Waarom ik in’t adieu mijn leven ook versaeck.
      
      
        Adieu verheven stem, vermoghend’ om t’ontsteken
        Van harde rootsen hard den alderhardtsten hoeck,
        Hoe is does lieve lust mijn hert dus hard ghebleken,
        Dat ik den sachten dood voor ’t bitter scheiden soeck.
      
      
        Adieu Ivooren hals daar ik mijn laven hoopte,
        Dewijl ik sterven moet weest mij zo veel te wil,
        En graaft beneen u borst het hert dat gij zo noopte,
        Zo ziet gij dan hoe zoet dat mij mijn sterven vil.
      
    
  