
    
      
        Lang moet u luyster groeijen
        Mild Baggus, bly gemoed,
        Lang moet uwe wijnstok bloeien
        Daar gij 't edel druiven bloed
        Zo welsmakend uit doet groeijen
        Dat het yders wensch voldoet.
      
      
        Lang moet yder u beminnen
        Als verdryver van de smert,
        Als verheuger van de sinnen,
        Als verkwikker van het hert.
        Altoos moet uw roem beginnen
        Die nooit regt volpresen werd.
      
      
        Want wie kan uw waarde gaven
        Immer roemen zo 't behoord
        - Die zo vele borsten laven -
        Die uw schoonheyd meer bekoord
        Als de laffe minne slaven
        't Schoon dat haar hert doorboord.
      
      
        Niets gaat uwe lof te boven,
        Nimmer oude Evoë,
        Niets moet uwe luyster doven.
        Ag, verhoord slegts deze bee:
        Wild ons noit u stam ontroven
        Die ons vryd' van harte wee;
      
      
        Op dat wij u roem verbreiden
        Dat het yder klinkt in 't oor
        En ons met uw stoet verblyden,
        Ja, steeds volgen op uw spoor.
        Wel, wij zullen ons bereiden
        En gaan met dit glaasje voor.
      
    
  