
    
      
        O zielen! die 't leven, na 't sterven hier zoekt!
        En om 't Eewig heil,
        Nog vierd 's Lydens zeyl,
        Als de weelde u verkloekt.
        Stille vertrekken zyn zoo bequaam,
        Hier voor uw aandagt als aangenaam.
        Wie ver van 't gewoel Jesus beziet,
        Vreugde nog weelde verleyen dien niet.
      
      
        Het woelen te ontwyken, in 's werrelts krakkeel,
        En eenzaam in God,
        Te zoeken zyn lot,
        Is der zaligen deel.
        Liefde voor hem, wiens woord u hier wekt,
        Is het zeel, daar de Vader mé trekt:
        Omhels dan zyn kruis, hier opgerust;
        Want in den zoon find de Vader zyn lust.
      
      
        In 't aards te versmaden, voor weelde noit veyl,
        Berooft van 't geluk,
        In armoede, en druk,
        Vinden velen hun heil.
        Liefde ging op den kruisweg dus voor,
        Zoekt gij haar heil, zij wyst u het spoor.
        Zij, zij is de koord, die ons hier wekt,
        Daar (om den zoon) ons de Vader mé trekt.
      
    
  