
    
      
        Dit 's ter eer en welsijn van Germanje
        En haar dapper oorlogs held
        Die voor 't huis van Oostenrijk en Spanje
        Sig vol moed in 't harnas steld.
        Wie zijn heil bemind, Set dit aan zijn mond
        En drink zijn welvaard uit opregte grond.
      
      
        Dit is ter eer der Britse Krygsbanieren
        En den wydberoemden vorst
        Wiens kruyn ontelbare Lauwrieren
        Tot des Seines schande torst.
        Wie zijn daden eerd, En zijn welvaard agt,
        Zij dit sap te regt met blydschap toe gebragt.
      
      
        Deze dronk, getrouwe Batavieren,
        Zij tot eer van 't Vaderland,
        Om met vreugd der helden kruyn te sieren
        Wiens moed het snood geweld verband.
        Wie 's lands vryheid agt, Drink met hert en sin
        Op haar welvaard deze schone druppels in.
      
      
        Deze treug, o hoge Bondgenoten,
        Zij u in 't gemeen ter eer,
        Om uw naam en luyster te vergroten
        En 's viands roem te ploffen neer.
        Wel aan, yder een, Is tot die dronk verpligt
        Om 't stamhuys van Bourbon te tergen in 't gesigt.
      
    
  