
    
      
        Schoon liefken ient // Zeer excellent
        Ic moeds v clagen // Dat ic absent
        Van v dus blijf ghewent,
        Dus lijdt mijn Hart torment
        Van dage tot dagen.
      
      
        Hoe dicwils wij // Met alle melody,
        Genoechte bedreuen // Mijn hart was bly
        Als ik mocht comen bij,
        Schoon liefken aan v zij
        Door v zoet aencleuen.
      
      
        Al waert ic kwaad // Haar fier ghelaet
        Cant al ghenesen // Mijn hart dat vaet
        Al waert in desperaet
        Al door v zoete praet,
        Als gij hebt bewezen.
      
      
        Ik roep o wach // Nacht ende dach
        Dat ik moet deruen // Die ik aensach
        Dicwils met zoet gheclach,
        Niet langher spreecken en mach
        Ik salt besteruen.
      
      
        Waarom Lieff rein // Zoet edel greyn
        Niet en hebt ontvangen,
        Mijn trou alleyn // Die ik v boot zo pleyn
        Wt liefden heel ghemeyn,
        Hebt laten verganghen.
      
      
        Dat ic niet meer // Mach comen weer,
        Dat doen die tonghen // Dus ik verteer,
        Mijn hert in lijden zeer
        Zij houden mij heel ter neer,
        Als een kindeken bedwonghen.
      
      
        Princess confoort // Weest niet verstoort,
        Wilt v doch keren // Naar zoet accoort,
        Schoon liefken v toch spoort
        Onthout van mij dit woord,
        Met duechden en eeren.
      
    
  