
    
      
        O Schoon Goddinne schoon
        Gij doet mij sterven leren,
        Helaes voor liefdens loon
        Gaat gij mijn smert vermeeren,
        Aan vvien gants gheenen raad
        Komt gij mijn niet te baet
        Zo zal in korten stond
        Mijn vreugd in druck verkeren.
      
      
        Den gantsen dach en nacht
        En doen ik niet dan klaghen,
        Mij dunkt de Svvaen ik slacht
        Die stervend’ gaat ghevvaghen,
        Bedroeft een danckich lied
        Tot teken van verdriet,
        En dat misdien ik moet
        Alleen dit lijden draghen.
      
      
        De heldre Son en Maen,
        De lichte fackels blondich,
        Met droefheyt zijn belaen
        Door ’t lijden svvaer hertvvondich
        Dat ik steeds draghen moet
        Door Venus brandt en gloet,
        En gij Goddinne vvreedt
        Thoont mij gheen vveerliefd bondich.
      
      
        Och waarom wilt gij niet
        Mijn uytverkoren vrouvve
        Mij helpen uit ’t verdriet,
        En schenken mij u trouvve
        Gij dertel lonckend dier
        Blust Venus vonckich vier,
        Helpt mij uit dezen nood,
        Of ’t herte berst van rouvve.
      
      
        Mijn zuchten en gheschrey
        ’T gedierte doet erbarmen,
        VViens klanck in des country
        Gheeft Echo van mijn darmen,
        De beken ruysschen klaer
        Ook door mijn groot misbaer,
        Voort brenghen sulcken voys
        Dat ieder mach ontfarmen.
      
      
        Ik bid u schoon Princes
        Voor druck mij vreugd wilt schencken,
        VVie ’t lijdens oorsaeck is
        Kont gij Godin bedenken,
        Thoont mij doch u ghena
        Schoon lief eert valt te spa,
        Eer dat de vvreede dood
        Mijn lichaam dan komt drenken.
      
    
  