
    
      
        TE wenden of te keren,
        En mach nu niet gheschien,
        Mijn overst, moet ik eeren,
        Die mij hier in ghebien.
        Pallas d’eedel Godinne,
        En Mars mijn Governeur,
        Met Venus zoet van sinnen,
        Die geven mij gheen ceur.
      
      
        Hoe wel ik van u zeyle,
        En schuw u claer aenschijn,
        Denckt niet dat mijn hert feyle
        Bedekt is met fenijn.
        Ik soud’ u zijn ghetrouwe:
        Maar nu de woorden mijn
        Gij niet geloofd Jonkvrouwe,
        Nu salt een ander zijn.
      
    
  