
    
      
        IN dynen toorn wil mij niet straffen Here,
        Casty mij niet, in dyner gramschap seer,
        Męr wildy Heer, erbarmen over mij,
        Want ik bin krank, maeck mij van zonden vrij.
      
      
        Maeck mij ghesond, want myn benen end leden
        Syn gaer ontween myn siel is daar beneuen
        In groot verdriet, bezwaard end gants onvro,
        Hoe lang salt du mij laten, Heer, alzo?
      
      
        Keer dy tot mij, wil mij aanzien, O Here,
        Verloß myn siel, end wil ook van mij weren
        Myn lyden zwaar, om dyns naams willen groot,
        Want wie zal dynr ghedencken in den dood.
      
      
        Wie zal der ook dy dancken in der hell,
        In mynen sucht, geheel vermoeid, ik quelle,
        Myn bedde doe ik vloeien alle nacht,
        End myn bedste mit tranen myns gheklaghs.
      
      
        Myn aangezicht van versuchten end wenen
        Is gaer verdroogd, end veroudert mit enen
        Om der willen aller vijanden myn,
        Die mij alwegh swaerlick quellende syn.
      
      
        Gaat weg van mij alle die boosheid węrcket,
        Want op de stem myns weenens heeft gemęrcket
        De Heer, end heeft schoon verhoord myn ghebed,
        End myn ghegunt all myn beghęrtɇ end bet.
      
      
        Dat dan beschaemt all myn vijanden werden,
        End achterwaard verwonnen van mij terden,
        Mit schanden groot, na dat de Heer zo goed
        Te mywaert is, end mij zo vele doet.
      
    
  