
    
      
        WT dieper nood schrey ik tot dy
        Heer God, aenhoor myn roepen:
        Dyn gnadighɇ oren keer tot mij,
        End myner bede zij open.
        O Heer, zo du willest męrcken aan
        De zonden die wij hebben gedaan,
        Wie kan, Heer, voor dy blyuen?
      
      
        Het staat in dyner maght alleyn,
        De zonden te vergheuen,
        Daarom vreestmen dy, int ghemeyn,
        Ook in den besten leven,
        Ik heb myn hopɇ op den Heer gheuest,
        Op hem myn siele vertraut gaer vast,
        End op syn woord ik wachtte.
      
      
        Als warɇ het schoon tot in der nacht,
        End weder tot den morgen,
        Zo zal myn hertɇ, aan s’Heeren maght,
        Vertwyflen niet, noch sorghen.
        Israel die daar herboren is,
        Wt den Gheest, laat van herten ghewis,
        Op den Here vertrauwen.
      
      
        Want bij God is ghenade groot,
        Over onze misdaden,
        Syn hulp werd bewezen in nood,
        Hoe zwaar wij syn beladen.
        Hij is alleyne die hęrder goed,
        Die Israel fyn verlossen moet.
        Wt synen zonden alle.
      
    
  