
    
      
        GOd, der goden Heer spreken zal
        End tezamen roupen d’ęrdsche dal,
        Van Oosten tot den Westen.
        Wt Sion God verschynen wilt,
        Verciert mit schoonheid onghestilt,
        Komt hij syn bond beuesten,
        Voor hem verdoende vier zal gaan,
        Omringt mit een tempeest voordaen
        Over al zal hij lichten,
        Van bouen hij dan roepen zal
        Hemel end ęrde, mit gheschal,
        Syn volk alzo te richten,
      
      
        Zeggende, wilt versaemlen mij
        Myn heylghen, die door offer vrij,
        Myn bond willen wtrichten.
        Die Hemels zullen ouerbreyd
        Verklaren syn gherechtigheyt,
        Want God zal selue richten.
        Hoor, myn volk, de woorden myns monds
        O Israel, dits myn verbond,
        Dat ik dyn God wil wezen,
        Ik zal dy straffen, spreekt die Heer,
        Voor dynen offer nemmermeer,
        Ik bin gaer zat van dezen.
      
      
        Ossen wt dyn huyß nemɇ ik niet,
        Noch bokken van dy: want verdriet,
        End walghing zij mij gheuen.
        Want alle boschdieren syn myn,
        End alle beesten die daar fyn
        Duizend bęrghen aenkleuen.
        Myn syn der bęrghen voghels al,
        Der wilder dieren t’ganß ghetal
        Is in myn maght alleine.
        Zo mij hongherdɇ ik zoudt ghewiß
        Die niet zeggen, want doch myn is
        De węreld end dat zijne.
      
      
        Meynstu doch dat ik stierenvleysch
        Of dat ik bockenbloed verheysch’,
        Te eten oft te drinken?
        Offer den Here lof end danck,
        Den Allerhoogsten saltu dan
        Dyne beloften schincken.
        Aenroup mij ook in dyner nood,
        Ik zal dy helpen klein end groot,
        Waermit du mij salt eeren.
        Męr tot den bozen spreekt die Heer,
        Wat verkondighstu even zeer,
        Myn Wet end myns woords leer.
      
      
        Ghemęrckt dat du de straffe haat
        End verwęrpst myn woord ende raed
        Alwegh end te allen tyden.
        Zo du eenighen dief aanziet,
        Du loopst mit hem, end wilt dy niet
        Van echtbrekers vermyden
        Tot kwaad is dyne mond ghestelt,
        Dyn tongh mit valsheid is ghequelt,
        Welke du vercierst schone.
        Zittende spreeckstu mit der daed,
        Tegen dynen broeder vast quaed,
        End dyner moeder zone.
      
      
        Deze stukken heefstu gedaan,
        End om dat ik swygh denckstu saen,
        Dat ik zij dy ghelycke.
        Męr hoewel ik wat lyden magh,
        Ik salt noch bringhen aan den dag,
        Dy straffen desghelycken.
        Nv hoort (bid ik) ter dezer tyd,
        Gij die Godes verghetigh syt,
        Op dat gij niet verdęruet.
        Die lof end danck offert eert mij,
        Dit is de rechte weg waarbij,
        Dat men saligh magh werden.
      
    
  