
    
      
        MYn siele looft den Here dyn,
        End vough dy ook te samen,
        Dat inwendig des herten myn,
        End pryß synen heylghen name.
        Myn siel vergheet de weldaed niet,
        Die dy door den Heerɇ is gheschiett,
        In dynr boosheid vergheuen.
        Want hij gheneest alle dyn kranckheyt,
        End kroont dy mit bermhertigheyt,
        Vrydt van den dood dyn leven.
      
      
        Hij veruult dynen mond mit goed,
        End zal dy ook vernieuwen,
        Dyn iueghd, zo hij den Arend doet,
        Als dyn zonden dy rouwen,
        Die Here doet bermhertigheyt,
        Recht oordeel end gherechtigheyt,
        Allen die onrecht lyden,
        Hij heeft syn we-ghen doen verstaen,
        Mosi, end syn daden gedaan
        Kond den Israeliten.
      
      
        Onß God onß Heer is bermhertigh,
        Ghenadigh end langkmoedigh,
        Hij straft ook niet na syn ghericht,
        End is alzo sachtmoedigh,
        Dat hij niet altyd schelden wilt,
        Męr synen groten tooren stilt.
        Hij heeft ons niet ghehandelt,
        Na onze sondɇ end boze daed,
        End heeft ons niet vergholden t’quaed,
        Dat wij hebben bewandelt.
      
      
        Want alo hoog die Hemel is,
        Ia hoogher dan die ęrde,
        Alzo is Gods goedheyt ghewiß
        Tot die syn vreesɇ aenuęrden.
        Zo verr de morgen van auond is,
        Hij węrpt van ons onß zonden frisch,
        Laat de boosheid niet hęrschen,
        Als een goed vader sick syns kinds
        Ontfermt, ook God is des sins
        Over den die hem vrezen.
      
      
        Want hij weet hoe wij syn ghewracht,
        Dat wij stof syn, ghedachtigh,
        S’menschen dagen syn recht gheacht,
        Als gras dat daar groeyt prachtigh,
        Hij bloeyt, in dezer węreld dal,
        Ghelyck een blom doet over al,
        Op t’veld, in kurter stonden.
        Want als de wind daar over gaat,
        De selue gaer haestlick vergaet,
        En huer plaetß werd niet vonden.
      
      
        Męr s’Heeren goedertierenheyt,
        Zal eewlick den aenklyuen.
        Die hem vrezen, end syn goedheyt,
        Over s’kinds kindern blyuen:
        Zo zij behouden syn verbond,
        End syn geboden t’aller stond,
        Op dat zij ze beleuen,
        Want Gods heeft sy-nen stoel beuest,
        In den hemel, end syn ryck vast
        Hęrscht over aller leven.
      
      
        Nv looft den Heer, gij Engels al
        Krachtig in daed geworden,
        Die daar wtrichtet syn beuel,
        Na de stem syner worden.
        Looft den Heer allɇ heirscharen syn,
        Syn dienaars, die synen wil fyn
        Doet, loeft des Heren name
        Allenthaluen syn węrcken al,
        Over syn Heerschap, mit gheschal,
        Doe ook zo, myn siel, Amen.
      
    
  