
    
      
        ZIJ hebben mij dikmaal, van myn iongkheyt aan,
        Bestreden, nv Israel segghe, mit sinnen,
        Zij hebben mij dikmaal, van myn ieughet aan,
        Bestreden, męr zij konden mij niet verwinnen,
      
      
        De ploughers mij hebben teekens inghedruckt
        In mynen rugghɇ, ende gemaakt grofue voren.
        Aver die Heer gherechtigh heeft ze verdruckt,
        End huer seelen willen afsnyden end schoren.
      
      
        Dat zo beschaemt end verstooten werden stracks,
        Die Sion, mit vyandlicken haat, verdrukken,
        Datsɇ ook ghelyck werden den grasse des daks,
        Dat daar verdort eermen t’selue kan gheplucken.
      
      
        Daarvan syn hand de maeyer niet vullen kan,
        Noch hueren schoot die de hanbuffels versamen,
        Die daar voorbij gaan wenschen. gheen gheluck an,
        Segghendɇ: v zij gheluck in des Heren name.
      
    
  