
    
      
        ZEphyrs gheblaes de Lindekens cieren,
        Lover groen,
        Philomelas stemmekens swieren
        Door het groen,
        Titer, Pan,, komt nu an,
        Queelt nu grof // des zoeten Mayas lof,
        En spoet u dan:
        Maya zoet // die ons voedt
        Eert nu t’saem // weg geyle Venus naam,
        ’T gaat de deucht aan.
      
      
        Poesele Nimphjens komt wilt verlusten,
        Boswaert in,
        Wilt op het kleed van Flora u rusten,
        Vliet de Min,
        Satyrs vuyl // Berg en kuil,
        Volghen naar // om u t’verleyden daar,
        Vliet weg ter schuyl,
        Mayas vreugd // ons verheucht,
        Die in deucht, ons jonghe hert verjeucht:
        Vliet de Min vuyl.
      
      
        Lustich sietmen Driadekens springhen
        Door het veld,
        Sylvan, Pan, wilt nu vrolijcken singhen,
        Deucht vermelt,
        Lentes lust // nu t’saem blust,
        Galathé,, mach met Dametas mee,
        Leven met lust,
        Maya zoet // die ons voedt
        Eert nu t’saem // weg geyle Venus naam,
        Zwijgt, u hoofd sust.
      
      
        Komt nu Bataefsche Maeghdekens vieren,
        Maya bly,
        Wilt Mayas lof deuchd’lijcken cieren,
        Nu ter ty,
        Muses-sanck,, Orpheus klanck
        In Temps dal, met oversoet gheschal,
        Deur vreuchts bedwanck,
        Mayas vreugd // ons verheucht,
        Heel in deucht // Princes die’t al vermeucht,
        Neemt dit in danck.
      
    
  