
    
      
        DYnen ęrdryckɇ, Heer, gnade heefstu gedaan,
        Du heefst Iacob van den banden ontslaen,
        Du heefst dyns volks boosheid genomen weg
        Al syn zonden, wt ghenadɇ, heefst bedekt,
        Dyn gramschap groot heefstu versoett ten ende,
        End dynen toorn, daar van, ook willen wenden,
      
      
        Keer dy tot ons, God onzer zaligheid,
        Wend van ons af den brand dynr toornigheyt,
        Wilstu alwegh tegen ons syn verstoort,
        Of dynen toorn vertrekken van nv voort,
        Bistu niet, die ons ten leven zal bringhen,
        Waervoor dyn volk in dy sick zal ontspringhen.
      
      
        Toon doch, o Heer, ons dyn bermhertigheyt,
        Ghenadelick gheef ons dyn zaligheid,
        Horen wil ik wat daar spreekt de Heer mild,
        Want hij tot syn volk vrede spreken wilt,
        End tot den die weldadigh syn tot allen,
        Op dat zij niet tot sotticheyt veruallen.
      
      
        T’heyl is voorwaar den godvreesighen bij.
        Op dat bij ons d’heerlicheyt wone vrij.
        Gnade, end waarheid komen sick in’t ghemoed,
        Gherechtheyt, end vrede sick kussen zoet,
        T’ghelooue zal vast spruiten, wter ęrden,
        Gherechtheyt zal, van hemel, gheschauwt werden.
      
      
        Die Heer zal ook syn goedertierenheyt
        Gheuen zeer mild, end storten over breyd.
        Onß ęrdryck zal syn vruchten bringhen voort.
        In oueruloed, na onzes Heren woord,
        Gherechtigheyt zal voor den vromen treden,
        End hij zal fyn ouer-wegh gaan mit vreden.
      
    
  