
    
      
        O God, myner ghenadigh zij,
        Na dyner goedheyt sta mij bij,
        Doe wt mynɇ ouertreding,
        Na dyner grootɇ erbarming.
        End wasch mij God, myn toeuerlaet,
        Van alle mine boze daed,
        End maeck mij rein van zonden,
        Gheneeß mij mine wonden.
        Myn zonde staat altyd voor mij,
        Ik heb gezondigd tegen dy,
        Voor dy allein boosheid gedaan.
        In dyn woord salt du blyuen staan,
        Waerachtich zo men dy richtet.
      
      
        Zie, ik bin in ghebreck ghewracht,
        Zo mij myn moeder heeft voortbracht,
        End in zonden ontvangen,
        Veel quaeds heb ik beganghen.
        Męr totter waarheid heefstu lust,
        End du gaefst mij ook dat ik wist
        Dyn wysheyt zonder sorghen,
        Die heymlick was verborghen.
        Ontsondigh mij mit Ysoop schoon,
        Dat ik rein werdɇ, end wasch mij saen
        Sneeuwit, end vrueghd laat horen mij,
        Dat myn ghebeenten werden bly,
        Die du zo zeer heefst verslaghen
      
      
        Męrck niet op mynen aermen staat,
        Doe wt alle myn boosheid quaed.
        Heer, wil doch in mij scheppen
        Een rein hert, zonder vlekken.
        Den rechten gheest in mij vernieu,
        Stoot mij niet van dy, wil mij niet
        Dynen heylghen Gheest węren,
        Dien ik niet kan ontbęren.
        End laat mij wederkomen meer
        Dyner zaligheid troost, o Heer:
        De vrye gheest weerhoude mij,
        De bozen wil ik leren vrij,
        Dat zij sick tot dy bekeeren.
      
      
        Van bloedschuld, O God, mij beury,
        God myner zaligheid, door dy,
        Dan zal myn tongh verhalen
        Dyn gherechtheyt tot allen.
        Myn lippen open doe, o Heer.
        Dat mine mond, zo langks zo meer,
        Dynen lof magh verkonden,
        Daartoe ik bin verbonden.
        Want totten offer heefstu gaer
        Gheen welgheuallen, Heer, voorwaar,
        Anders zo haddɇ ik en gedaan,
        De brandoffer werd niet ontfaen
        Van dy, aver dy misuallet.
      
      
        Een recht offer Gode den Heer,
        Is doch een gheest mistroostigh zeer,
        End een hert gaer verslaghen,
        Zal dy, God, niet mishaghen,
        Na dyn goedheyt doe Sion wel,
        Op dat werden erbauwen snel,
        End stadich moghen dueren,
        Des Ierusalems mueren.
        Dan saltu wezen gaer bereyd,
        Tot den offer der gherechtheyt,
        Tot den brandoffer wel ghemoedt,
        Zo zal men dan de caluers goed
        Op dynen autaer fyn legghen.
      
    
  