
    
      
        HOe lang vergheetstu mynr, O Heer?
        Hoe lang salstu noch verbęrghen
        Dyn aangezicht voor mij zo zeer?
        Hoe lang zal ik myn siel tęrghen,
        Mit ydel sorghɇ end moeylickheyt,
        Die mij daeghlicks droefheyt end leyd
        In mynen hertɇ aenbringen?
      
      
        Hoe lang zal myn vyand noch syn
        Myn verwinner, mij tot schanden?
        Zie mij aan, O Heer end God myn,
        Andwoord mij in dezen stande,
        Verlicht myn ogen in der nood,
        Dat ik niet ontslapɇ in den dood,
        End komɇ in s’vyands handen.
      
      
        Op dat myn vyand segghe niet,
        Ik heb hem schoon ouerwonnen,
        End dat niet om myns vals verdriet,
        Van vrueghden ook werdɇ ontspronghen.
        Myn party, męr op Gods goedheyt
        Stuenɇ ik end verhueghɇ op dyn heil,
        Danck Gode zal ik noch singhen.
      
    
  