
    
      
        O Heer, neygh tot mij dyn oren,
        End wil mij alsnv verhoren,
        Want ik bin allßins verdruckt,
        Gaer ellendigh end bedruckt.
        Bewaer (bid ik dy) myn leven,
        Want tot deughd bin ik begheuen.
        Myn God, bewaer dynen knecht,
        Die sick op dy vertrauwt recht.
      
      
        O Heer, zij mij doch weldadigh
        Goedgunstigh, end ook ghenadigh,
        Mij, die zo oedmoedelick,
        Dy aenbidde daghelicks.
        End wil dyns knechts siel verblyden,
        Die sick dyns romt te allen tyden,
        Want tot dy, myn Heer, myn God,
        Hert end ghemoed heffɇ ik op.
      
      
        Heer, op dy wacht ik gheduldigh,
        Want du bist sacht end ghehuldigh,
        Zeer goedigh tot iederman,
        Die dy van herten roupt an.
        Myn ghebed, o Heer volkomen,
        Tot dynen oren laat komen,
        End hoor, zo du alwegh doet
        Myns biddens stem mit der spoed,
      
      
        Wanneer mij angsten beuanghen,
        Tot dy roup ik mit verlanghen,
        Want du pleeghst mij in’t ghemeyn
        Bij te staan end ander gheyn.
        Daar is gheen god, te ghelycken
        Bij dy, o Heer des ęrdrycken,
        End daar is noch God noch man,
        Die dyn węrcken na doen kan.
      
      
        Alle dyn schepsel mit hopen,
        Zal tot dy komen gheloopen.
        End zal dy aenbidden, Heer,
        End grootmaken dyns naams eer.
        Want du bist groot in dyn raden,
        End van groten wonderdaden,
        Daarom heefstu dezen prys
        Dat du gaer al een God syst.
      
      
        O Heer, wyß mij dyne weghen,
        Dat ik wandle recht te deghen,
        Bedwing myn hert, dat het dy,
        End dynen naam vreze vrij.
        Myn Heer God, van gantsen herten,
        Ik wil dyn lof steeds beherten,
        End dynen naam tot den dood,
        Zal ik altyd maken groot.
      
      
        Want dyn goedigheid ghepresen
        Heefstu aan mij wel bewezen.
        Myn siel treckendɇ wt der nood,
        End vryende van den dood,
        Heer, de grootschen mij bespringhen,
        End mit grootɇ hopen mij dringhen,
        End staan, na myn siel bedacht,
        Zonder op dy t’hebben acht.
      
      
        Męr Heer, du bist zeer bermhertigh,
        Zeer weldadigh end goedhertigh,
        Langkmoedigh tot toornigheyt.
        Gants goed, end vol trauwigheyt:
        Zie mij aan, zij mij ghenadigh,
        Gheef kracht dynen knechte stadigh,
        End den soon dyner dienstmaeghd
        Bewaer, end maeck onuersaeght.
      
      
        Wil mij doch in dezen leven,
        Een teeken dynr goedheyt gheuen.
        Op dat daar werden beschaemt:
        Die mij haten onbeschaemt.
        End op dat het hen magh rauwen,
        Wanneer zij zullen aenschauwen,
        Dat du, Heer, mij byghestaen
        Een vertroostingh heefst gedaan.
      
    
  