
    
      
        Dankt God, mits dat hij goed is, zonder myden
        Want syn bermher-tigheyt blyft te allen tyden.
        Israel nv segghe van herten vrij:
        Dat syn goedig-heyt blyft in eewigheyden.
        Aarons huis ook segghe, mit bescheyde,
        Dat syn goeder-tierenheyt eewigh zij.
      
      
        Die daar den Heer vrezen laat vrij vermonden,
        Dat syn bermher-tigheyt blyft te allen stonden,
        Doe ik in angst was, zo riep ik God an:
        End hij heeft mij verhoord end ghstelt in’t breyde,
        De wyl die Heer dan vast staat aan myn side,
        Zo vreesɇ ik niet wat mij de mensch doen kan.
      
      
        Die Heer is voor mij, mit mynen bystandern,
        Zo zal ik zien myn wil aan myn vijanden,
        T’is beter te hopen op den Heer sacht,
        Dan op den sterf-licken mensch te betrauwen,
        Ia beter is’t op God syn hoop te bauwen,
        Dan op vorsten, hoe groot zij syn gheacht.
      
      
        Als wouden mij vele mensen omringhen,
        Ik hoopse, door s’Heeren naam, wel te ringhen.
        Als wouden zij mij omringhen tot leyd:
        Zo zij gedaan hebben, ik wouse alle,
        Zonder onsicht gantslick bringhen ten valle,
        Door des Heren naam end bystandigheyt.
      
      
        Zo zij mij schoon als bie-swęrmen omringhen,
        Als doornenvier sick blust haast end gheringhe,
        Zo zullen zij swycken end t’ondergaen.
        Ik hoopse, door s’Heeren naam t’oueruallen.
        Du vyand, du heefst mij willen doen vallen,
        Męr die Heer heeft mij fyn bystand gedaan.
      
      
        Die Heer is myn stęrckheyt end myn gesanghe,
        Myn zaligheid, ook wanneer mij is bange.
        In der gherech-ten huizen hoortmen niet
        Anders, dan een stem vol allerlei iueghden,
        Dewyl des Hee-ren rechtɇ hand t’onser vrueghden
        Grote dingen gedaan heeft mit der vliet.
      
      
        S’Heeren rechtɇ hand verheuen heeft ghewesen,
        End heeft grote daden krachtlick bewezen.
        Stęruen zal ik niet, męr zal leven fyn.
        End zal s’Heeren grote węrcken verkonden,
        Hij heeft mij wel ghestraft, ik moet’t vermonden.
        Męr heeft mij niet ghegheuen in s’doods pyn.
      
      
        Doet mij op des tempels poort, den gherechten
        Toegheeyghent, end inghegaen, ten rechten
        Ik wil louen God, mit danckseggingh saen.
        Deze poortɇ is Gods poort, waerdoor intreden
        De gherechten, Ik wil dy Heer, danck reden,
        Dat du mij heefst verhoord end byghestaen.
      
      
        De steen dien, als onnut, hebben verworpen
        De bouwlieden, desɇ is tot s’houcks hoofd worden,
        Mit groter eer: dits van den Heer gedaan.
        End het is won-derbaer in onzen ogen:
        Dit is de dag daarin wij ons wel moghen
        Verhueghen, den die Heer heeft aengheuaen.
      
      
        Wij bidden dy, O Heer, wil ons nv hoeden
        End in dezer ghelucksaemheyt behoeden,
        Ghelucksaligh is die daar komen is,
        Is des Heren namɇ hooghelick ghepresen.
        Wij die daar van des Heren huize wezen,
        Alle gheluck wenschen v toe ghewiß.
      
      
        Die Heer is stęrck end zal ons fyn verlichten,
        Bindt den oschɇ aan des autaers hoorne dichte.
        Du bist myn God, ik zal dy dancken frisch,
        Myn God, ik zal dy, mit love, verheffen,
        Na Gods lof, mits dat hij goed is, wilt treffen,
        Want syn bermher-tigheyt doch eewigh is.
      
    
  