
    
      
        SAligh is de man die den rade
        Der bozen niet is na gegaan,
        Niet staendɇ in der zondaren pade.
        Noch den spotteren toeghedaen.
      
      
        Męr in die Wet Godes des Heren
        Neemt synen lust, end dag end nacht
        Daarin ghedenckt vast t’syner leer,
        Hij zal syn als een boom gheacht.
      
      
        Ghelyck een boom bij waterbeken,
        Syn vruchten fyn gheeft t’syner tyd:
        Alzo zal ook syn vergheleken
        Deze man gaer ghebenedyt.
      
      
        Een blad zal doch niet moghen wycken
        Van sulcken boome zo gheplant:
        Alzo zal hij ook desghelycken
        Bespoedight syn aan allen kant.
      
      
        Dit zal gheensins moghen gheschieden
        Den bozen die God wederstaan,
        Męr zij zullen stracks moeten vlieden
        Als t’kaf voor wind niet can bestaan.
      
      
        Daarom zullen die boze knechten
        In’t oordeel niet konnen bestaan,
        Noch die zondaars bij den gherechten,
        Mits dat zij na der boosheid staan.
      
      
        Want God bekent den weg end d’leuen
        Der die de dueghd natrachten fyn,
        Męr die de boosheid hier aenkleuen,
        Hure weg zal verloren syn.
      
    
  