
    
      
        GOd is recht goed den Israel,
        Den die daar syn rein van herten:
        Mij aangaande, myn voeten snel
        Waren bij na zonder scherten,
        Ghestruyckelt, end gheslippert schier,
        Want ik yuerdɇ over den hier,
        Die gaan moedwillighe paden:
        Schauwende den groten voorspoed
        Der bozen, dien na huer ghemoed,
        Alle dingen wel gheraden.
      
      
        Zij syn mit gheen kranckheyden zwaar,
        Voor hueren dood, veel beuanghen,
        Zij syn vet end stęrck gants end gaer,
        Door moeyten is hen niet bange:
        Ghelyck het anderen mensen is,
        Menigherley ghestraft ghewiß,
        Zij mit den menschyn niet werden.
        Daerwt komt datsɇ hooghmoed omringhle,
        Zij syn, als mit een kleed, becinghlt
        Mit gheweldigher hoouęrde.
      
      
        Huer ogen ook pulen vast wt
        Van vettigheyt: zij ghenęren
        Sick alleßins, na huer besluyt,
        Ia beter dan zij beghęren.
        Zij scheiden sick end spreken quaed,
        Van gheweld end onrechte daed.
        Zij spreken vast vol onwęrde.
        Zij stellen hueren mond, mit spot,
        Tegen hemel end tegen God,
        Huer tonghe gaat over d’ęrde.
      
      
        Daarom werd syn volk ook beweeght,
        Twyfelmoedigh in der zaken,
        Een groot deel sick tot hen begheeft,
        Om ook die weelde te smaken.
        Ia zij duruen wel zeggen prat:
        Hoe sou God konnen weten dat?
        Heeft kentschap die Allerhoogste?
        Zie, de godloosen hebben spoed,
        In dezer węreld, end groot goed,
        Sittendɇ in dat bestɇ end hoogste.
      
      
        Voorwaar ik heb myn hertɇ altyd
        Vergheefs rein, end recht ghedreghen,
        End myn handen niet zonder stryd,
        Mit onnooselheyt ghedweghen:
        End heb daeghlicks aenstoot gheleen,
        End alle morgen veel ghestreen,
        Doe ik zulks ouerleyde:
        Ghewiß ik hadde schier veracht
        Heer, dyner kinderen gheslacht,
        End mij daar van afghescheyden.
      
      
        Ik dacht bij mij oft mooghlick waar
        De zake recht t’onderkennen,
        Męr dat was mij moeylick end zwaar,
        End hebs niet konnen versinnen.
        Tot dat ik in Gods heiligdom
        Inghingk, end huer einde vernam,
        Welk is ia eewigh stęruen.
        Du heefstse slipperigh ghestelt,
        Du saltse doen vallen zo snel.
        Dat zij te male verdęruen.
      
      
        Ach hoe haestlick syn zij beuaen
        End onbehoeds oueruallen.
        Zij syn ellendelick vergaen,
        Door vreze syn zij veruallen,
        Even als daar een droom vergaet,
        Zo haast de slaap den mensch verlaett,
        Zo syn zij te niet gekomen.
        Du salt veracht maken ghewiß,
        In der stad, huers beelds ghedachtniß,
        End al huer wezen end romen.
      
      
        Want myn hert was mij gaer versuert.
        End bestraelt waren myn nieren,
        Ik was gaer bot end onghestuert,
        Onuerstandigh, als de dieren.
        Ia ik was voor dy, als een beest,
        Ik was niettemin mit dy meest,
        Du woust mij bij der hand nemen:
        End heefst mij geleid gnadelick,
        Door dynen raed zeer stadelick,
        End werdst mij tot eerɇ aannemen.
      
      
        Wien heb ik in den hemel breed,
        Dan dy, o myn God, alleyne,
        End op ęrden, niemand ik weet,
        Die mij gheualt, in’t ghemeyne.
        Myn vlees swyckt, end myn hert van nood,
        Ouermits huer beghęrte groot,
        Tot dy, Heer, in dit verbeyden,
        God is myns herten steenrotß vast,
        Daar op alleyn is het ghepast,
        End myn deel, in eewigheyden.
      
      
        Want zie, die sick daar scheiden af,
        End verre van dy afwycken,
        Die zullen vergaen, als dat kaf,
        End wie dy verlaett, desghlycken,
        Du salt verdęruen mit dyn maght,
        Daarom heb ik voor goed ghedacht,
        Mij tot Gode toe te wenden.
        Ik heb op God ghstelt die hoop myn,
        Op dat ik alle węrcken dyn
        Verkondighe tot den einde.
      
    
  