
    
      
        Rijke steeden daar veel heren
        Mit haar suit en knegts verkeren,
        Zijn does Paters haar Vermaak;
        Goede Wijn, en grote huizen,
        Daar wat lekkers valt te pluysen,
        Is bij haar een grote saak;
      
      
        Want een Haas, een Snip, en Lijster,
        En al 't wilt gebraat is bijster
        Altijd bij haar hoog geëert,
        Hoenders, Paauwen, en Capoenen,
        Wel gebakken Venesoenen,
        Worden zeer van haar begeert.
      
      
        Altijd dient men haar te vrezen
        Om haar grootsheyt, zo men wezen
        Wil van haar een goede Vrindt.
        Als zij haar Feesten Vieren,
        Maken zij zeer goede cieren,
        'k Soud' ook daar mee zijn gediend.
      
      
        Altijd moetens 't al door gronden
        Wat een ieder met den monde
        Spreekt, of wat een ieder doet,
        Biegt-vaars die nieus-gierig loeren
        Prekers die veel woorde voeren,
        En Doctoren vol hoogmoet.
      
      
        Zeer bekommert voor haar eeren,
        Zeer sorgvuldig voor 't Vermeeren
        Van haar geld en tijdelijk goed.
        Die altijd haar zelven prijzen,
        Nimmer iemand eer bewijzen,
        Si. 'l letters wat een ander doet.
      
      
        'T zijn uytnemers van personen:
        Want zij Vleyen, streelen, loonen
        Uit de Jeugd, die haar behaagt;
        Maar zij slaan den does met roeden,
        Dat hij nat is van den bloeden,
        Zo word hij van haar geplaagt.
      
      
        Ed'le, rijke, wijze, schoonen,
        Soeken zij tot haar te troonen:
        Deesen zijn van haar begeert.
        Zo zij zo veel gunst verwerven,
        Dat zij iemands goetjen erven,
        Word, die 't nalaat, zeer geëert.
      
      
        Is iemand op 't poinct van sterven,
        Ziet men rontsom 't bedde swerven
        Engels, Duyvel, en dit volk;
        De eerste twee zeer ernstig loeren,
        Wie van hun de ziel zal voeren,
        En zij 't geld in hare kolk.
      
      
        Zij weten het zo te praten,
        Dat de stervend 't al moet laten,
        (Onder schijn van heiligheid)
        Tot opbouwing van haar kerken,
        Of tot and're sulke werken,
        Aan haar, dus word hij verleid,
      
      
        O! schijnheylige, slimme praters,
        Loose Vossen, snoode Paters,
        Op does streken zeer geleerd:
        Onverzaagde om te klagen,
        Zeer bequaam om af te vragen
        't Gene van haar word begeert.
      
      
        Zij weten zo zoet te zingen,
        Dat zij trekken vreemde dingen,
        Die een ander erven moet:
        Wilt u zonden ons belijden,
        Hebt mit ons dog medelijden,
        Zo gij wilt het eeuwig goed.
      
      
        Jesuiten zijn tog arrem,
        Hebben in of om den arm,
        Niet of weinig, als gij ziet:
        Laat ons tog u goederen erven,
        Gij zult daar weer voor verwerven
        Honderd fout, en minder niet.
      
      
        Deese snoode bedelaren
        Schijnen off pover waren,
        Hebbend' ondertussen all':
        Munten-uyt uit and're heren,
        Willen dat een leek haae ere
        Aandoen en bewijzen zal.
      
      
        't Is voorwaar wel te beklagen,
        Datse weinig zorge dragen,
        Als alleen voor 't wereltlijk.
        Tweedracht tussen Potentaten,
        Vorsten, Prinssen, ende Staten,
        Maken zij zeer konstiglijk.
      
      
        In 't geheym zij veel verrigten,
        Veel versieren, en verdigten,
        't Geen den Paus zelfs niet en kent.
        Veel belagchelijke zaken,
        Die zij tot mirakels maken,
        Aan die haar niet zijn gewend.
      
      
        Oproer-makers, boze wrekers,
        Phariseen, trotse Prekers?
        Zijn zij voor het grootst gedeeld,
        Komen haar besoeken rijken,
        Straks zij 't beentje vlijtig strijken:
        'k Ben u dienaar, maar beveelt,
      
      
        Zo gevangens haar iets vragen,
        Die niets hebben aan haar klagen,
        Zeggen zij wij zijn belet:
        Daarom wilt van haar niets vragen,
        Nog u nood aan haar niet klagen,
        Zij zijn doof voor sulk gebedt.
      
      
        Met u naasten zo te leeven,
        Is dat na 't Gebod gegeven,
        Van die geen, wiens naam gij draagt.
        Liever soekt gij te behagen,
        Die 't gesag des werelds dragen,
        Als die genen, die u klaagt.
      
      
        Schoon zij alle aardsche zaken,
        Van de Preekstoel lelijk maken,
        En te grote gierigheid
        Striktelijk een aar verbieden;
        Zij die nogtans niet en vlieden,
        Want in 't geld haar herte leit.
      
      
        Huis en Hof, en vette Landen,
        Tonnen schats, en rijke panden
        Hebben zij in overvloed;
        Zij bezitten Priorijen,
        Zij bezitten rijk' Abdijen,
        En daar toe een rooden hoed.
      
      
        Wie kan het recht bevatten?
        Hoe die geen die sulke schatten
        Hebben, dan nog arm zijn:
        't Geen zij zweren na te komen,
        Als zij worden aangenomen,
        O devote! maar in schijn.
      
      
        Zij willen gebeden wezen,
        En als groten zijn geprezen;
        Als of alles haar wel staat,
        Alles willen zij regeren,
        Dan als Paters, dan als Heren,
        Maar regeren 't alles quaat.
      
      
        Daarom wilt does Paters mijden,
        Wilt gij eeuwig u verblijden,
        En zijn in een goede staat:
        Wilt u van haar ruyme leren,
        Tot een beter leven keren,
        Want haar ruyme leer is quaat.
      
    
  