
    
      
        SWygh doch niet, Heer, o God, wil niet stil wezen,
        Verdraegh doch niet langher dit iammer wezen,
        Want, zie, dyn vy-anden sick steken op,
        Die du haten verheffen hueren kop,
        Tegen dyn volk listelick zij raedslaghen,
        Tegen dyn ęrfuɇ hebben zij raed gheslaghen.
      
      
        Hebben gheseyt, laetsɇ ons gantslick wtroeyen
        Dat zij niet meer volk syn, noch niet meer bloeyen
        Dat gheen ghewach zij des naams Israel,
        Gherott han zij, end tegen dy rebel
        Een bond gemaakt Edom, d’Ismaëliten,
        Moab, Agar end ook de Gebaliten.
      
      
        Amon, end A-malech de Palestynen,
        Die van Tyro, end Assur mit den synen,
        Den kinderen Loths hulpɇ hebben gedaan.
        Laetse den loon, mit Madian, ontfaen.
        Mit Sisara end Iabin, aan Kisons beke,
        In Endor al vergaen, zo t’heeft ghebleken.
      
      
        Maeck dat allɇ huer vorsten, als Oreb, varen,
        Als Zeeb, Zebah, Salmana zonder sparen,
        Die daar zeiden, laat ons de woonste Gods
        Bezitten vrij, als het deel onzes lots,
        Ierusalem latet ons nv vertreden,
        End t’gantse land, mit allen synen steden,
      
      
        O God, wilsɇ, als een rat, onstadigh maken,
        Als een stoppel voor den wind, door dyn wraken,
        Ghelyck een vier dat een groen woud verbrand,
        End als een vlam, die d’hooghe bęrghen brandt,
        Veruolghsɇ alzo, mit dynen wederwinden,
        End verslaese mit dyn harde draeywinden.
      
      
        Huer aangezicht wil, mit schaemten, versoucken,
        Op dat alzo zij dynen naam aensoucken,
        Maeckse beschaemt, verslaesɇ in eewigheyt,
        Gants ongheacht, brengsɇ in verdriet end leyd,
        Op dat dyne naam hen bekent magh werden,
        End dat du bist alleen die Heer op ęrden.
      
    
  