
    
      
        SAligh is de man, die daar leeft,
        In rechter ontsicht des Heren,
        End die een welgheuallen heeft,
        Aan syn geboden end leren.
        Syn saed, op ęrden, zal krachtig syn,
        End t’saed der vroomen, welk God ook fyn,
        Mit seghening zal vermeeren.
      
      
        Ryckdomen end allɇ oueruloed
        Zullen, in syn huyß ook wezen,
        Syn gherechtigheyt blyuen moet,
        Hoe zeer zij hier zij mispresen.
        D’licht schynt den vroomen in duysterheyt,
        End den ghenen die bermhertigheyt,
        Ghenadɇ end gherechtheyt pleghen.
      
      
        Weldadigh is de vroome man,
        Door wtleenen end gheryuen,
        End all syn zaken hij wel kan,
        Mit oordeel end stichtingh driven.
        Saligh is hij, want door gheen gheual
        Beweeght hij emmermeer werden zal,
        Der vroomen naam zal steeds blyuen.
      
      
        Van quaed gherucht dat ouerkomt,
        Schroemt hij doch sick niet mit allen.
        Want syn hert sick vertrauwt, end romt
        Op God, daer’t op is veruallen.
        Syn herte staat vast end vreest gaer niet,
        Tot dat hij zijne vijanden ziet,
        Na syn beghęrtɇ, oueruallen.
      
      
        Hij deelt wt syn goed even mild
        Den aermen, ende den ellenden,
        Welkes die Heer ghedencken wilt,
        Syn gherechtheyt zal niet enden:
        Męr in der eewigheyt blyuen staan,
        Syn horen end kracht zal sick voordaen,
        Tot groter eeren ook wenden.
      
      
        Zo dat de boosɇ aanziende dit,
        Vast knersen zal zijne tanden,
        End door enckelen haat end nyd,
        Verdwynen in allen standen.
        Hij zal tegen hem veel listen slaan,
        Męr syn beghęrte zal niet bestaan,
        End mit hem komen tot schanden.
      
    
  