
    
      
        NIet ons, niet ons, o eewigher Heer,
        Męr dynen name gheef doch die eer,
        Om dyn goedheyt end trauwen.
        Waarom zouden wij der Heydnen spot,
        Syn, dat zij zeggen: waar is huer God?
        Welk ons mit recht, magh rauwen.
        Want onze God in hemel is,
        Hij maakt alles wat hem ghelust,
        Męr huer goden: wt goude fyn,
        End silver door mensen hand syn,
        Zij hebben mond end spreken nicht,
        Hebben ogen, end gheen ghesicht,
        Alleluya, looft den Here.
      
      
        Zij hebben oren, end horen niet,
        Zij hebben ook nuesɇ end gheenen rueck,
        Niet een onder hen allen.
        Zij hebben handen end grypen niet,
        Zij hebben voeten end gaan gheen treed.
        Huer kele kan niet kallen.
        Diese maken syn ook alzo,
        End die daar op hopen daartoe.
        Du huis Israels, end Aarons,
        End die den Here vrezet vroom,
        Verhoopt doch op den Here mild,
        Want hij is dyn rechtɇ hulpɇ end schild.
        Alleluya, looft den Here.
      
      
        God ghedenckt onzer ghenadelick,
        End zal ons seghenen eewelick,
        Mit synɇ heylighe gauen,
        Hij zal seeghnen t’huys van Israel,
        End t’huys Aarons ook even wel,
        Zo verrɇ als zij gheloouen.
        Hij zal seghenen alle, die
        God den Here vrezen alhie,
        Weder zij kleine syn of groot,
        Die Heer zal v, in uwen nood,
        Veel meer ander weldaden doen,
        Tot v, end uwen kindern vroom,
        Alleluya, looft den Here.
      
      
        Des Heren seghening v aenkleeft,
        Die Hemel end ęrd gheschapen heeft,
        End wat daar is beneuen.
        Den Hemel voor sick houdt onze God,
        Aver den mensen vrij, voor huer lot,
        Die ęrdɇ heeft hij ghegheuen.
        De doden zullen dy, o Heer,
        Gheen lofdanck gheuen nemmermeer,
        Noch die daar varen in de stil,
        Hebben daartoe, noch hert noch wil.
        Męr wij syn God tot lof bereyd,
        Van nv aan tot in eewigheyt.
        Alleluya, looft den Here.
      
    
  