
    
      
        Ik lieve den Heer, want hij zal mij
        Verhoren, zo hij steeds heeft gedaan,
        De dagen myns leuens wil ik vrij
        Hem, in allerlei nood, roupen aan.
        S’doods banden hadden mij gheringhelt,
        Myn leven was wterlick in nood,
        End s’grafs angst hadde mij becinghelt,
        Mit grousamer vaerlickheyt groot:
        Ik riep aan den name des Heren,
        Ach, Heer, doch myn siel bevry,
        Zo beuand ik dat hij gaer seer,
        Weldadigh, gherechtigh, bermhertigh zij.
      
      
        Die eenuoudighen beschęrmt de Heer,
        Des ben ik selue zeer wel bewust,
        Hij halp mij doe ik gheplaeght ward zeer,
        Keer weder dan, myn siel, in dyn rust.
        Want God heeft dy gedaan weldaden,
        Want du o Heer, myn siel van den dood,
        Myn ogen van tranen, wt gnaden,
        Myn voeten ook van vallens nood,
        Heefst verlost, na dynen behaghen,
        Derhaluen zo wil ik fyn,
        Myn leven als voor den Heer, draghen,
        Midden der leuender Ghemeynten syn.
      
      
        Ik heb geloofd daarom sprak ik vrij
        Ook vernedert, door het cruyce zwaar,
        End seydɇ, in myn vlucht, selue bij mij,
        Dat alle mense zij lueghenaer.
        Wat zal ik den Here verghelden,
        Voor alle weldadigheyden syn,
        Die hij mij gedaan heeft onselden,
        Mit enen lustighen aenschyn?
        Ik zal des heils kelck fyn aenuęrden,
        Daar God synen lust aan heeft,
        End daarop s’Heeren naam mit węrden
        Aenroepen zo langhɇ als myn siele leeft.
      
      
        Ik zal ghelden myn beloften blood
        God den Here, voor den volke syn,
        Der heylghen dood is van węrde groot,
        Voor den Heer, zo het aan mij blyckt fyn.
        Ach Heer ik bin dyn knecht, end zone
        Dynr dienstmaeghd, den du heefst bevrydt,
        Danck wil ik dy offeren schone,
        End aenroupen dynen naam wyd:
        Ik zal myn beloften betalen,
        Voor den gantsen volke syn,
        Midden in des Heren voorsalen,
        Binnen dy, o du stad Ierusalem.
      
    
  