
    
      
        DOe bystand Heer, t’is groot tyd nv ter stonden
        Want der heyli-ghen hebben wij ghebreck,
        Onder de mensen werden gheen beuonden
        Die daar trauw syn van herten, end oprecht,
      
      
        Een ieder spreekt niet dan bedriegheryen
        End lueghnen mit syn naasten alleszins,
        Syn lippen doen doch anders niet dan vleyen,
        De mond spreekt eens, het hert denckt anderszins,
      
      
        De Heer snydɇ af alle lippen die vleyen,
        End de tong hoogh-romigh, zij zeggen vrij
        Door onß tonghen zullen wij ons verbreyen,
        Onß lippɇ is vrij, wie zal onß meester syn?
      
      
        Om den mistroot der bedruckten end t’suchten
        Der armen spreekt die Heer, ik zal opstaan.
        End van den ton-ghen diese doen versuchten
        Ze verlossen, end daarvan gants ontslaen.
      
      
        S’Heeren woorden syn, na der rechter węrden,
        Reine woorden ghelyck silver te maal
        Dat daar ghesuy-uert is fyn van der ęrden,
        Ia dat rein is ghesuyuert seuenmael
      
      
        Dyn trauwɇ houd, Heer, end van dezen geslachte
        Ghenadelick vrij ons in eewigheyt,
        De bozen gaan omhęr na dat in maghte
        Ghestelt werden de boosten over breyd.
      
    
  