
    
      
        WAnneer ik was in teghenspoed,
        Zo riep ik God aan, mit der spoed,
        End hij heeft mij, mit blyden schyne,
        Verhoord, zo hij alweghe doet
        De synen in drucks pine.
      
      
        Ach Here God myn siel beuryd
        Van valschen lippen t’alder tyd,
        Die doch niet dan lueghens vertellen,
        End hueren naasten onghemydt,
        Tweetonghigh eewlick quellen.
      
      
        Wat kan de valse tonghe doen?
        Anders dan twist end tweedraght broen?
        Als eens stęrckens mans schęrpe pylen,
        End kolen van geneuer groen,
        Zo is zij t’aller wylen.
      
      
        Ach, dat ik moet, als vrémdelingk,
        In Misech syn, welk is een dingk,
        (Om s’volcks boosheid,) zwaar te verdraghen,
        In Cedars tenten ook ballingk
        Blyuɇ ik te vele dagen.
      
      
        Ik heb te lang gewoond mit hen,
        Die doch niet doen dan twistighen.
        Als ik hen van vrede vermeldde,
        Zo verworpen ze zij daar hén,
        End tegen mij sick stelden.
      
    
  