
    
      
        Ik bin verblydt, doe zij mij han gheseyt,
        Laat ons mit vliet tot s’Heeren huis opgaan,
        Ierusalem, die daar bist fyn bereyd,
        In dyn poorten zullen onß voeten staan.
        Ierusalem is doch zeer wel gedaan,
        Wel ghetimmert, als een stad gaer vol eeren,
        Daar de mensen door eenigheyt vermeeren.
      
      
        Tot welckɇ opgaan de gheslachten ghemeyn
        Gods gheslachten, dat huis Israels vroom,
        (Waartoe verbonden is, zo groot zo klein),
        Om Gods name lof te belyden koen.
        Want daar staan de stoelen om recht te doen,
        Naemlick Dauids huyß stoelen. wilt goed gunnen
        Ierusalem wel hen diese beminnen.
      
      
        Vrede moet syn binnen dyn mueren stil,
        End spoed binnen dyne palaysen frisch,
        Om myner broe-deren end vrienden wil,
        Zal ik spreken wat dy voorderlick is,
        Ouermits dat ickse lief heb ghewiß,
        End om onß Gods huyß willɇ, in dy ghestanden,
        Ik zal soecken dyn spoed, in allen standen.
      
    
  