
    
      
        IVechet in den Heren alle gij
        Die daar syt op ęrdɇ hier beneden,
        Vereert den Here mit vrueghden bly,
        Voor syn aenschyn mit vruehgd wilt treden.
        Bekent den Here, dat hij is dyn God,
        Hij heeft ons beide Iodɇ end Heyden,
        Gemaakt niet wij ons self, wij syn syn volk,
        End dat kudde syner weiden.
      
      
        Tredet vrij aan in die poorten syn,
        Hem dankende voor syn weldaden,
        End in syn sael prys singhet hem fyn,
        Looft hem end pryst syn naam mit daden:
        Want die Heer zeer goedertieren is,
        Syn bermhertigheyt neemt gheen ende,
        End syn trauwigheyt die zal ghewiß
        Sick nemmermeer van ons afwenden.
      
    
  