
    
      
        MIt myn stem tot den Heerɇ ik roupen wil,
        In mine noodwendigheyden.
        Mit myn stem tot hem zal ik bidden stil,
        Versekert van syn goedheyden,
        Voor hem ik gants wtstorten zal
        Myn belangk, nood, verdriet, misual,
        In allerlei teghenheyden.
      
      
        Als mine gheest mit angst beuanghen is,
        Du kenst, Heer, alle myn weghen,
        Dat zij mij onrecht doen, is dy ghewis,
        Mit strikken bin ik beleghen,
        Als ick’t al wyds end syds zie an,
        Gheenen aenwyser ik zien kan,
        In’t vluchten ist mij al tegen.
      
      
        Niemand heeft myner sielen enig acht,
        Dan du, o myn God, alleyne,
        Daarom roup ik tot dy, zeer wel bedacht,
        Myn toevlucht end leefdeel reine.
        Hoor mij (bid ik) ter dezer tyd,
        Van myn veruolghern mij bevryd,
        Die mij, door gheweld, verkleynen.
      
      
        End myn bedruckte siel bringh wter nood,
        Daarin zij nv ligt ghebonden,
        Op dat ik dynen naam magh maken groot,
        End dyne weldaed verkonden.
        Verhueghen sick allom zo zal
        Der gherechtighen groot ghetal,
        End myner altyd vermonden.
      
    
  