
    
      
        HEf op dyn hert, open dynɇ oren,
        Hardneckigh volk in’t wederstaan,
        De stem dyns Gods wil nv aenhooren,
        End syn geboden gade slaan.
        Ik bin (zegt hij) dyn God, end Here,
        Die dy wt stranghen dienst heb brocht,
        Daarom gheef ik dy deze leer
        Heb neuen mij gheen ander God.
      
      
        Du salt dy gheen beelden doen maken,
        Van enig dingk, t’eenigher stond,
        Om die t’eeren, of groot te maken,
        In hemel ęrdɇ of waters grond.
        3. Ijdelijk dyns Gods naam ghepresen
        In dynen mond niet neem noch bruyck,
        Want hij niet onghestraft zal wezen,
        Die den lichtuęrdelick ghebruyckt.
      
      
        Zes dagen doe dyn węrck, mit maten,
        Den seuensten heilig mit lust,
        Wil ook de dyne rusten laten,
        Want die Heer heeft dan self gherust.
        Oeffen dy in d’woord, end mit lusten
        Houd der Ghemeynten dienst in eer,
        Op dat die Heer in dy magh rusten,
        End syn węrck doen zo langks zo meer.
      
      
        Vader end moe-der houd in węrden,
        Op dat du lang leefst onghequelt:
        End dat dy welga op der ęrden,
        Daarop die Heer dy heeft ghestelt.
        6. Werd ook gheen doodslagher beuonden.
        7. Ouerspeel niet mit willɇ of daed.
        8. Zij ook gheen dief te gheender stonden.
        9. Gheen vals ghetuygheniß bestaat,
      
      
        Du salt dyne beghęrten dringhen,
        Van huize, wyf, dienstmaeghd end knecht,
        Ossɇ, esel, end van alle dingen
        Daarin een ander is gherecht.
        Onß zonden, Heer, wij hier wt męrcken,
        Om welker verghef bidden wij,
        Wil ons t’ghelooue nv zo stęrcken,
        Dat wij dy voortaan dienen vrij.
      
    
  