
    
      
        WIJ gheloouen in enen God alleyn,
        Schepper des hemels en der ęrden,
        Onzer aller Vader ghemeyn,
        Die ons laat zijne kinders werden,
        Hij wilt ons altyd ghenęren,
        Lyf end siel ook wel bewaren,
        Allɇ ongheual wilt hij węren,
        Gheen leyd zal ons teghenvaren,
        Hij zorgt end waeckt voor ons, dag end nacht,
        Het staat alles in syner maght.
      
      
        Wij gheloouen in Christum all ghelyck,
        Synen Sonɇ end onzen Here,
        Erfachtigh in syns Vaders ryck,
        Ghelyck God van maght ende ere.
        Wt Marien der maeghd sad
        Ons een ware mensch geboren,
        Door Gods Gheest, wt louter gnade,
        Voor ons door de zond verloren,
        Aan t’cruyß ghestoruen, end gheleyt
        I’nt graf, tot syns doods zekerheid.
      
      
        Ten derden daghɇ om onß gherechtigheyt
        Vanden doden is opghestanden,
        Door s’Vaders kracht in heerlijkheid,
        Verlossendɇ ons wt s’vyands banden.
        Is ten hemel op verheuen,
        Van der ęrde in’t openbare.
        Zit Gods rechter hand beneuen,
        Voor ons een recht Middelare:
        Van-waer hij ten einde komen zal
        Richten leuendɇ end doden all.
      
      
        Wij gheloouen in den Heylighen Gheest,
        God mit den Vader end den Zone,
        Die ons troost end maakt onbevreest,
        Ende verciert mit gauen schone.
        All de Christenheyt verheuen,
        Tot rechtɇ eenigheyt begheuen,
        Welker de zond werd vergheuen.
        Dat vlees zal noch weder leven.
        Na dezen iammer, is bereyd
        Ons een leven in eewigheyt.
      
    
  