
    
      
        ARch Venus vvicht
        Is dit u sotte lust,
        Dat gh’in mij sticht
        En niet vveder en blust
        Does vvreede brandt die mijn vervvonen hert
        Verteerd, verteerd,
        Verteerd o vlam! Met al te vvreede smert,
      
      
        Neigt eens u oor
        Om t’aenhooren does klacht,
        Van hem die voor
        V gants leit in onmacht,
        En blijft toch nu niet langer ziende blindt,
        Dat bid, dat bid,
        Dat bid ik u well lieflijck Venus kind.
      
      
        Neemt uvven schicht
        En raeckt haar in ’t gemoet,
        Van die 'tgesicht
        Mij zo veel lijden doet,
        Op dat zij eens bevindt in haren sin
        VVat pijn, vvat pijn,
        VVat pijn ik lijd door al te trouvve min.
      
      
        Ay mijn Godin
        Komt opent uvven deur,
        En laat doch in
        V dienaar die hier veur
        V staat, en zoekt te doen zijn droeve klacht,
        Hoe gij, hoe gij,
        Hoe gij hem hebt door liefde t’onderbracht.
      
      
        Rasende dan,
        Voesterse van mijn kruys,
        Koom ik hier an,
        Dolende naar u huis,
        Op hope van eenmael te zijn verhoord,
        Daarom, daarom,
        Daarom Godin en vveest doch niet verstoort.
      
      
        Ach gij hebt niet
        Genoech gezien does pijn,
        En het verdriet
        Van dit doodtlijck fenijn,
        ’T vvelck leit en vvroet in mijn vervvert gemoet,
        Dat mij, dat mij,
        Dat mij well duizend doden sterven doet.
      
      
        Eer dat de min
        In deze vvreede smert,
        Mij in den sin
        Eerstmael gezonden vvert,
        Sey ik, de liefde was een kinder-vverck,
        Maar nu, maar nu,
        Maar nu valt mij de minne veel te sterk.
      
      
        Ziet dat den God
        Die gij nu niet en kent,
        En mede spot,
        V ook geen pijl en zendt,
        En dat hij u geen hulp en doe met haast,
        VVaer van, vvaer van,
        VVaer van gij dan lichtlijck Nimphe raest.
      
    
  