
    
      
        O Myn God, myn Koningk van groter eeren,
        Dy verheffen end dynen naam vereren
        Ik wil daeghlicks end dynen naam verkonden
        In eewigheyt: de Heer werd groot beuonden,
        End pryselick, wiens grootheid niet kan wezen
        Emmer doorzocht van mensen noch bewezen,
      
      
        Allɇ eewen, Heer prysen dyne węrckdaden
        End verkonden dyn gheweldighe daden,
        Van d’heerlicheyt dynr maiesteyt ik reden
        End zeggen zal, end van dyn wonderheden,
        Waarvan de kracht men zal stedes verkonden,
        End ik wil dyn grootheid altyd vermonden.
      
      
        Dyn goedheyt groot zal men ghedachtigh wezen,
        Dyn gherechtheyt zal mit sangk syn ghepresen,
        Die Heer is zeer weldadigh end bermhertigh,
        Tot toornigheyt langmoedigh, zeer soethertigh,
        Tot allen goed, syn ghenade te male
        Bruyckt hij ook fyn tegen syn węrcken alle.
      
      
        Heer, alle dyn węrcken dy steeds belyden,
        Dy prysen ook dyn vromen te allen tyden,
        De heerlijkheid dyns Koningkryks vermelden
        De mensen fyn, end ook dyn kracht onselden,
        Op dat zij dyn schoondaden openbaren,
        End d’heerlicheyt dyns Koningkryks verclaren
      
      
        Heer dyn ryck is een eewigh ryck vol krachten,
        End dyn gheweld duert in allen gheslachten.
        Die Heer omhelst end houdt vast die daar vallen,
        Hij recht ooc op, die daar syn oueruallen,
        Allɇ ogen staan op dy, aan allɇ syden,
        End du gheefst hen huer spysɇ in bequaem tyden.
      
      
        Du doest dyn hand open, zo werd verzadigd,
        Door dy, all wat mit leven is begnadight,
        Die Heer is recht in alle zijne paden,
        Goedertieren is hij ook in syn daden,
        Die Heer is bij allen die hem aenroupen,
        Die sick op hem mit waarheid vast beroupen.
      
      
        Hij doet den wil der ghenen die hem vruchten,
        End verhoord stil huer roupen end versuchten.
        Die Heer bewaard alle die hem beminnen.
        Męr verdęrft die boos syn van hertɇ end sinnen.
        Mine mond zal des Heren lof vermonden,
        Ook alle vlees zal synen naam steeds konden.
      
    
  