
    
      
        Lief ik zie de morgen Zon
        Steekt het hoofd al uit de baren,
        Laat ons hier aan deze bron,
        Onze Schaepjes daar vergaeren;
        Komt mijn Flora waerde Bruyd,
        Hoard het Nagtegaeltje Fluyt,
        Laat u Schaepjes in het kruyd.
      
      
        Wel Leander ‘t is nog tijd:
        ‘k Heb mijn stal al gaan ontsluyten,
        Ik heb uwe komst verbeyd.
        Om mijn Vee te drijven buiten,
        In de groene klaver wey,
        Door de bossen, berg en hey,
        In does aangename ty.
      
      
        Ia mijn lief zijt onbeschroomt,
        Laat ons gaan langs deze beeke,
        Onder ‘t bladerryk geboomt,
        Onderwijl van liefde spreken,
        Gij weet dat ik langen tijd,
        U mijn Flora heb gevrijd,
        Met een hert vol trouwigheyd.
      
      
        Ik weet dat u trouw gemoed,
        Mijn steeds liefde ging betonen,
        Ik zal u mijn Herder zoet,
        Weer met wedermin beloonen,
        Als gij mijn aenbied u trouw,
        ‘k Zal u helpen uit den rou,
        En mijn voegen tot u Vrouw.
      
      
        Flora hoor daar ‘s een Dyamant,
        Wilt die dan op trouw ontvangen,
        Steektze aan u regter hand,
        Lief ik kus u rooder wangen,
        En u honing zoete mond,
        Uit opregte liefdens grond,
        Tot ons Echte trouw verbond.
      
      
        Ik zal op hetzelfde pas
        Voor mijn lief Leander vlegten,
        Enen krans van Ieugdig gras,
        En die op zijn hoofd gaan hegten,
        Dan zal ik die groene kroon,
        Cieren met veel bloempjes schoon,
        Dat hij schijnt Appolloo ‘s zoon.
      
      
        Nu dat ik de zoete min,
        Van mijn Flora mag gebeuren,
        Zal ik ook met hert en zin,
        Op mijn riet een deuntje neuren,
        Met een Muzikael geluid,
        Voor mijn lief en waerde Bruyd,
        Dat het door de velden sluit.
      
      
        Komt gij Herders van het want:
        Met u Nimphjes vol manieren,
        Ieder wenscht te zijn getroud
        Wilt ons Bruylofts Feest vercieren;
        Slagt een Lam van ‘t vetste zoort,
        Eet en drinkt zoo dat behoord,
        Maekt te zaem een zoet akkoord.
      
    
  