
    
      
        Hoard Liefhebbers van pleyzier,
        Ik zal ‘t u gaan verhalen, halen, halen,
        Hoard Liefhebbers van pleyzier,
        Ik zal u zingen na de zwier;
        Van vier Studenten, ‘t Zijn raere Venten,
        Hoe dat zij kreegen een broek vol krenten,
        En hebben genood om de leus,
        Te komen op een kompritie, pritie, pritie:
        En hebben genood om de leus,
        Veel Iuffrouwen en Monzieurs.
      
      
        Als zij nu waren bij malkaer,
        Al om de Kermis te vieren: vieren: vieren:
        Als zij nu waren bij malkaer,
        Op de Kamer allegaer;
        Men dekt de spijze, op veele wijze,
        Gezoden, gebraden, snippen en patrijsen:
        Bier en Wijn in overvloed,
        Wierd aldaar gedronken: drinken: dronken:
        Bier en Wijn in overvloed,
        Wierd daar gedronken het ging voor goed.
      
      
        Zo kregen zij het maal in ‘t lijf,
        ‘t Ging zonder te krakeelen: keelen: keelen:
        Zo kregen zij het maal in het lijf,
        Het was een vrolijk tijdverdrijf,
        En ondertussen, Kweelen en brussen,
        ‘t ging zijn Matres eens kussen,
        Zij waren yder wel te free,
        En hebben lustig gezongen en gesprongen,
        Zij waren yder wel te free,
        Terwijl ‘t banket gemaekt wierd aldaar gedronken.
      
      
        ‘t Was banket van veel firtuyt,
        Van zijne suyker gebakken, bakken, bakken?
        ‘t Was banket van veel firtuyt,
        Gebakken van zuyker en schijt-kruyt;
        Toen het was klaere, wierd het voorwaere
        Gebragt op tafel voor allegaere,
        Dat de monzieurs haar Iuffrouws doe,
        Zoude bedienen, dienen, dienen, dienen:
        Dat de Monzieurs haar Iuffrouws doe,
        Zouden eeten banketje toe.
      
      
        Toen bennen zij weer met een zet,
        Tezamen aengevallen, vallen, vallen:
        Toen bennen zij weer met een zet,
        Aengevallen op het Banket,
        De Iuffers en Heren, mogten het geeren,
        Zij wisten niet het haar zou deeren;
        Het Banket zoo lekker smaekt,
        Daar zij haar lijf mee vulden, vulden, vulden:
        Het Banket zoo lekker smaekt,
        Tot dat de Schotels zijn leeg geraekt.
      
      
        De Kamer deur was toe gedaan,
        Dat niemand kon daar buiten, buiten, buiten:
        De Kamer deur was toe gedaan,
        Dat niemand kon daar buiten gaan;
        Door het krioelen, begon men te voelen,
        Dat het banket in ‘t lijf ging woelen;
        Zij riepen yder daar om strijd,
        De drek zal mijn ontlopen, lopen, lopen:
        Zij riepen yder daar om strijd,
        Doe open of mijn gat ontsplijt.
      
      
        Enige scheeten in haar broek,
        En sommige zaten, zaten, zaten, zaten:
        Enige scheeten in haar broek,
        En zommige zaten in een hoek;
        Zij scheten en spogen, malkander in de ogen,
        De stront is over ‘t heel huis gevlogen,
        Schottels, Potten, Panne, Kanne, Glas,
        Die wierden vol gescheeten, scheten, scheten:
        Schottels, Potten, Panne, Kanne, Glas,
        Wierd vol gescheeten al wat ‘er was.
      
      
        De Pruyken en Krullen dit gelooft,
        Zat vol van de schijt-poeper, poeper, poeper:
        De Pruyken en Krullen dit gelooft,
        Zat vol schijt-poeper om het hoofd;
        Haar lubben en kanten, was aan de ranten,
        Verguld van stront in plaets van Padanten;
        Zij lagen onder stoel en bank,
        Als men de deur deed open, ging men lopen,
        Zij lagen onder stoel en bank,
        En scheiden toen met grote stank.
      
    
  