
    
      
        O Dartele Nymph, jentile Maagd,
        Wat port u toch te vluchten?
        ’T schijnt dat mijn heusheyt u wanhaeght,
        Waarom zijn does ghesuchten,
        Loopt gij beschroomde Herderin
        En vliet de Min/ en laat mijn sin
        Becommert en vol duchten.
      
      
        Alst ’t flickerich stralen van de Son
        Zijn u gout-drade vlechten,
        De Min hier door mijn herte won
        Door Venus onderrechten,
        En maakte mijn u slave krank
        Tegen mijn danck, en heeft in dwanck
        Mijn ziel in ’t jok doen hechten.
      
      
        Wanneer gij wimpelt met u oogh
        En mij na u ziet komen,
        Schuachtich achter ’t ruygh gij vlooght,
        Of achter struik van bomen,
        En lachten en beboerten daar
        Mijn weedom zwaar, dat ik om haar
        ’T ghetraen uit d’ oogh deed stromen.
      
      
        Maar gister avond als haar trop
        De lammeren hier gaf suyghen,
        De zuchten drongen uit mijn krop,
        Haar hert dat most noch buyghen,
        Wanneer zij met haar wanghen root
        Aensach mijn noot, al waar zij snoot
        Zij most mij jonst betuyghen.
      
      
        Zij tolkelde mijn verheerde ziel
        Weer op een nieu met smerten,
        Doe ik voor haar te voet neer viel,
        En met een oprecht herte
        Bad om van haar de heerschappy,
        Doe vlucht zij zeer snel van mij,
        En ’t scheen de Min zij tarten.
      
    
  