
    
      
        Als ik lag te Nagt op ‘t Bed,
        Wierd ik in mijn rust belet,
        Want ik mijn gestaeg inbeelden,
        Dat ik was bij een Godin;
        Die mijn kusten ende streelden:
        En wij koelden onze Min.
      
      
        Maar zoo dra Auroor verscheen,
        Al mijn zoet vermaek verdween;
        Ach! hoe find ik mijn bedrogen:
        Ik versmagt door ‘t Minne-vier,
        Ik riep o Goden hebt meedogen,
        Nu ik mis mijn Troeteldier.
      
      
        Maar mijn dogt de Minnegod,
        Dreef met mijn de schemp en spot:
        En ik ben voort opgeresen,
        En na buiten toe getreen;
        Daar zag ik een Engels Wezen
        Soetjes treden voor mijn heen.
      
      
        Ik volgde haar stille gank,
        En ik hoorden dat zij sank,
        Met een zoo heldere taelen,
        Maekte zij een zoet geluyd;
        Spijt de fiere Nagtegaele:
        ‘k Wenste dat zij was mijn Bruyd.
      
      
        Haar gezigt scheen mijn van ver,
        Schoonder als de Morgenster;
        Haar oogjes die zo blonken,
        Waren zwart gelijk een git,
        Branden door de minne vonken,
        En haar handtjes Lely wit.
      
      
        Als ik zag haar rooder mond,
        Zo wierd mijn Ionkhert doorwond,
        En ik zey schoon kind geprezen,
        Met een aangenaam gevley:
        Ach mogt ik u dienaar wezen?
        En mijn voegen aan u zij.
      
      
        Ionkman ik ben gekomen hier,
        Om te nemen mijn pleyzier,
        Daarom wilt mij niet moveeren,
        Want ik ben hier maar alleyn:
        Maar is het in deugd en eeren,
        Zo wilt mijn gezelschap zijn.
      
      
        Uytverkooren mijn Godin,
        Ik zweer u uit zuyver min,
        Tot der dood met u de Leven,
        Samen door den Echte-band,
        De Hemel zal getuygen geven,
        Daar ‘s mijn Trouw tot onderpand.
      
      
        Wel aan dan Frisse Gezel,
        Laat ons nemen geen uitstel,
        ‘k Zal daar op u Trouw ontvangen,
        Met een kusje aan mijn Koon,
        En daar na is mijn verlangen,
        Want gij zijt voor mijn Persoon.
      
      
        Het schijnd of de minne Goo’n,
        Daelden uit Vrouw Venus Troon,
        In het Gros wij gingen rusten,
        En met deze schoon Ionkvrouw,
        Onze minne-brand wij blusten,
        En bevestigde onze Trouw.
      
      
        Laat ons vlegten nu een Kroon,
        Om te danken al de Goo’n,
        Met Gras en frisse Bloemen,
        Maegdepalmen en liefde-kruyd,
        Nu dat ik met lof mag roemen,
        Dat ik heb een schone Bruyd.
      
    
  