
    
      
        Liefde uit een rein gemoed,
        Is het alderbeste goed,
        Dat de mensen kan behagen:
        Maar zo min gedwongen word,
        Baert het veeltijds droeve plagen,
        En doet Ziel en lijf te kort.
      
      
        Gelijk als men heeft gezien,
        Binnen Amsterdam geschien,
        Van een Dogter fraey van leden,
        En haar Ouders wel gesteld;
        Wierd van een Ionkman gevreden,
        Waar op zij haar zinnen steld.
      
      
        Deze Ionkman heus van mond,
        Bood haar Trouw uit ‘s herten grond:
        Lief verhoord mijn droevig klagen;
        Maar zij heeft tot hem gezeyd,
        Wilt het aan mijn Ouders vragen,
        Dan is vast de knoop geleyd.
      
      
        Toen zo ging de Ionkman koen,
        Bij de Ouders met fatzoen,
        Vroeg of hij hem mogt verbinden
        Aan u Dogter rein van eer,
        Dien ik als mijn Ziel beminde,
        En u Kind bemind mijn weer.
      
      
        De Ouders met een goed verstand,
        Sagen liefde aan weerkant,
        Zo dat zij het konsenteerden,
        Te verbinden aan malkaer,
        Van den Ionkman zij begeerden,
        Om zijn reys te nemen waar.
      
      
        Eer de Trouw geschieden mogt,
        Moest de Ionkman doen zijn togt:
        Voor onder-Stuerman door de baren,
        Door de Kamer Amsterdam,
        Naar Oostindien toe te varen,
        Van zijn Lief hij afscheyd nam.
      
      
        Men heeft daar geschrei gehoord,
        toen de Iongman voer na boord,
        En men zag haar ogen leeken
        Als Zee-golven ongerust,
        En haar mond kon naeuwlijks spreken
        toen zij wierd adieu gekust.
      
      
        Maar het is niet lang gelee,
        Na de Ionkman was op Zee,
        Komt een Koopmans Zoon getreden,
        Bij does Dogter bied haar min:
        En sprak Lief verhoord mijn beden,
        ‘k Heb op u gesteld mijn zin.
      
      
        Maar does Maget wilt verstaen,
        Wou hem niet ten antwoord slaan,
        ‘k Ben verlooft al aan een ander,
        Om te wordne Man en Vrouw,
        En te trouwen met malkander,
        Daarom zoekt een aer Iuffrouw.
      
      
        Hoard wat deze Minnaer doed,
        Sprak haar Ouders aan met spoed,
        Of hij mogt in huis verkeren,
        En haar Dogter spreken aan,
        ‘t Geen Ouders alzo geeren:
        Aan hem hebben toegestaen.
      
      
        Maar wat hij does Dogter bied,
        Het kost haar bekooren niet,
        Hij bood haar veel schoon Iuweelen:
        Lief toond mijn dog weder min;
        Maar zij zey staekt al u streelen,
        ‘k Heb een ander in mijn zin.
      
      
        Deze Minnaer met ‘er daed,
        Heeft de Ouders aoo bepraet,
        Op dat hij mogt veel bekwamer,
        Bij haar komen stil en sagt,
        Die hem lieten in de kamer,
        Daar haar Dogter slaapt bij nagt.
      
      
        Toen de Dogter ging na bed,
        Wist niet van dit boos opset:
        Zo als zij haar lag tot rusten,
        Komt de Minnaer met een veert,
        En heeft tegen wil en lusten,
        Zo haar maegden-schoot onteert.
      
      
        Smorgens als den dag verscheen,
        Was does Maget vol geween,
        Dat haar Eertje was verlooren,
        Door haar Ouders loosen raed;
        Ze heeft haar zelven gaan versmooren,
        In een Put op heter daed.
      
      
        De Minnaer hoorden dit katijf,
        Had berouw van zijn bedrijf,
        Is te Landen uit gaan vlugten;
        Riep wat droefheyd baert de Min!
        Ik zal tot mijn einde zugten
        Gaan, daar ik geen mensen vin.
      
      
        En de Ouders allebey,
        Zitten nu in droef geschrei!
        Wie weet hoe het af zal loopen,
        ‘t Is haar schulf zij staan verstomt,
        Ligt dat zij de dood bekopen,
        Eer haar regte sterf-uur komt.
      
      
        Daarom Ouders allegaer,
        Hebt gij Kinders sorgt voor haar;
        Als zij zijn verlooft op Trouwen,
        Gunt dat haar den Echt geniet,
        Dat het u niet mag berouwen:
        Neemt exempel aan dit Lied.
      
    
  