
    
      
        Een Iuffer Iong door Min ontsteken,
        Tot haar Lakey was zij gezind,
        ‘t Betaemd’ haar niet daar van te spreken,
        Hoe zeer dat zij hem ook bemind;
        Uit haar zoet wezen is ‘t geble he he he he ken,
        Dat Casparus was haren Vrind.
      
      
        Iuffer Sophy ging uit spanceeren,
        Zetten Casparus aan haar zij;
        Haar oogjes Lonkten alzo seer,
        Zij sprak gij zijt nu mijn Lakey,
        Wou gij niet liever zijn een Hee he he he he ren,
        Die hem mogt voegen aan mijn zij.
      
      
        Me-Iuffer dat ‘s te grote Eeren,
        Mijn dat in ‘t minst niet beuren mag,
        Gij word bemind van grote Heren,
        Die stadig doen al haar beklag,
        U Vader sou ‘t niet Consentee he he he he ren,
        Als hij maar hoorden dit gewag.
      
      
        Ik zal u kostelijk gaan kleden,
        En maken u een Heer zo groot,
        Als gij mijn zweerd met zuyver Eeden,
        Dat gij zult Trouw zijn tot ‘er dood;
        Dan zal ik nog aan u beste he he he he den,
        Uit reine Min mijn teere Schoot.
      
      
        Casparus wou geen Ioseph lijken,
        Hij kust de Iuffer voor haar Mond,
        En liet zijn liefde aan haar blijken,
        Tot dat zij beiden zijn doorwond,
        Cupido ging het vonnis strij he he he he ken,
        Venus te Offeren daar terstond.
      
      
        Hij deed aan Venus Offeranden,
        Tot vreugde van Iuffrouw Sophey,
        Uit Liefde trouw tot geender schanden,
        Het geschieden onder haar bey:
        Dat zoete kind van liefde bra ha ha ha ha nde;
        Wierd genesen door haar Lakey.
      
      
        Zij heeft haar Vader gaan verkonden,
        Om te trouwen als ‘t hem behaegd,
        Aan u Lakey ben ik verbonden;
        Eylaes ik ben geen Vrouw nog Maegd,
        Casparus heeft mijn Eer gescho ho ho ho ho nden,
        Hoewel ik heb ‘t hem eerst gevraegd.
      
      
        De Vader liet haar gaan te Trouwen,
        Zij waren vrolijk ende bly!
        Ionkmans als u oom een Iuffrouw,
        Versoekt tot min zoo doet het vrij,
        Want als gij haar krijgt tot u Vro ho ho ho ho uwen
        Zijt gij een Heer voor een Lakey.
      
    
  