
    
      
        Toont u wel gemoed en bly,
        En wilt nu niet langer treuren,
        Set de droefheyd aan een zij,
        Wilt het rouw gewaed verscheuren,
        Weest nu vrolijk allezins,
        Om does Iong gebooren Prins.
      
      
        Speeld nu op Schalmey en Bas,
        En laat nu de moed niet zinken:
        Maar wilt uit een helder glas,
        Eens op de gezondheyd drinken,
        Van den Iongen Prins faljant,
        En Stadhouder van Vriesland.
      
      
        Zo blaast nu de vreugde uit,
        En zingt nu met schelle keelen,
        En Bazuynen zoet geluid,
        Laat Muzijk u oren streelen:
        Nu het edel huis Nassou
        Is gered uit druk en rou.
      
      
        De Princes al van Vriesland,
        Is nu in de kraem bevallen,
        Van een Ionge Prins faljant,
        Laat Musket en Canon brallen,
        Schiet vuurpijlen na de Lugt,
        En staek al u droef gezugt.
      
      
        Want den Opperheer van Al,
        Komt ons droefheyd weer versagten,
        Daar wij in ons Neerlands dal,
        Scheen byna in te versmagten,
        ‘t Is den Heer die alles geeft,
        Dat Oranje weer herleeft.
      
      
        Neerland was geheel bedrukt,
        Toen does Ionge Prins zijn Vader,
        Uit het leven wierd gerukt,
        Op het best zijns levens ader,
        In het eelste van zijn tijd,
        Raekten hij zijn leven kwijt.
      
      
        Zeventien honderd elf Iaer,
        ‘t Was in July dertien dagen,
        Toen de Prins kwam in gevaer,
        Met zijn Koets is omgeslagen;
        Daar hij viel in ‘t Streynze Zas,
        En verdronk zoo in die plas.
      
      
        Maar zijn Gemalin minjoot,
        Was bevrugt met groot bezwaren,
        dog zes weken na de dood,
        Van haar Man zoo moest zij baren,
        God den Heer die gaf geduld,
        En haar tijd die wierd vervuld.
      
      
        Den eersten September schoon,
        Verlosten zij na behooren,
        Van een brave Kionge zoon,
        God wil haar Gebed verhoren,
        En de Ionge Prins met vreugd,
        Laten groeijen op in deugd.
      
      
        Op dat de Oranje Boom,
        Weer op nieuw in hem mag leven,
        En zijn Vaders daden vroom,
        Staeg in zijn gemoed ziet zweven,
        Moeders deugd en Vaders aerd,
        Zaem mag zijn in hem gepaerd.
      
      
        En dat hij navolgen mag,
        De voetstap van zijn Voorzaten:
        die haar in zoo meenig slag,
        Toonden als brave Soldaten,
        Dapper, moedig, onversaegt,
        daar de wereld nog van waegt.
      
      
        Laat ô Heer! does Ionge Vorst,
        In u vrees en woord opgroeijen:
        Op dat in zijn Edel Borst,
        de Oranje stam mag bloeien,
        En dat het Nassous geslagt,
        door hem blijft in ons gedagt.
      
    
  