
    
      
        Wat is ‘er meerder vreugden hier te vinden;
        Wanneer een Herder met zijn Herderin,
        Te saem vereent spanceeren door de linden
        En haar verlusten in opregte Min:
        Geen vreugd op aarden, Is meer van waerden,
        Als trouw en kuysche Min,
        Van twee vereent van zin.
      
      
        Maar als de dood haar een van twee komt treffen
        En in den schoot der aarden word geleyd,
        Wie kan die grote droefheyd dan beseffen;
        Wanneer den Herder raekt zijn Philis kwijt:
        Hoard Damon zugten! Met ongenugten,
        Zijn Philis die hij mind,
        Is door de dood verslind.
      
      
        Damon spreekt tot zyn Schaapen.
        Mijn Schaepen treurt en weent met uwen Herder
        Draegt rouw om u roemwaerde Herderin!
        Die u in ‘t groen steeds hoeden gints en verder;
        Ia onvermoeyt met herte, ziel en zin,
        Met al haar kragten, Bij dag en nagten,
        Met zorg en liefde groot: Is nu eylaes dood.
      
      
        Zij plagt u staeg te spijzen en te laven,
        Als immer Herderin ooyt heeft gedaan;
        En onder u mijn Schaepen steeds te slaven,
        Op dat gij veylig in het groen zou gaan:
        Die u gekoestert Heeft, en gekloestert,
        Is door de dood vermant,
        Eylaes geleyd in ‘t sant.
      
      
        Hoe kan de dood ooyt zwaerder rou doen kleden,
        Als dat hij door zijn Seysde levens tijd,
        Van uwen Herderin heeft afgesneden,
        Op ‘t besten van haar Ieugd en zoetigheyd;
        ô Wreede slagen, Die ik moet dragen!
        Ik mis mijn Herderin,
        Die vast stond in mijn zin.
      
      
        Terwijl u Herderin nog lag te kampen,
        In ‘t perk met de fel en bitt’re dood,
        U Herder was belaen met ramp op rampen,
        Zijn Ziel die wierd geslingert als een bloot,
        Zijn ogen leeken, Als waterbeeken,
        Van zilte traenen vloed,
        Uit zijn benaeut gemoed.
      
      
        ‘t Scheen zijn gemoed hem niet gerust kon stellen,
        Swam nagt en dag in traenen vol van rouw;
        Hou op mijn Ziel en wilt u zo niet quellen:
        Schoon dat gij mist u Philis waerde vrouw!
        Wilt niet meer schreyen, Zij is uit ‘t leyen,
        Bij God in eeuwigheyd,
        Daar zij u komst verbeyd.
      
      
        Wat zou het treuren mij dan baten kunnen?
        Dat ik doen om een dode romp en stof:
        Laat ik haar dog den Hemel niet misgunnen,
        Daar zij zingt eeuwig tot des Heren lof:
        Ik wil gaan minne, Een aer vriendinne,
        Die met mijn weiden zal,
        Mijn Schaepjes in het dal.
      
    
  