
    
      
        Savonds laat in donker,
        dan zijn de Kattjes graeu.
        Met veel gelol en naar ghekrol,
        Mai mai, meau meau,
        Langs straet met groot geschater,
        Als de Katten in de maert,
        Ieder soekt een Kater,
        Om te speelen met de staert.
      
      
        Al de Sardammer Katten,
        Zitten bij dag in huis:
        Maar als de Zon daeld in de bron,
        dan gaan ze met gedruys:
        Haar terstond op maken,
        om een zoete kater-staert,
        of een muys te kraken.
        Dat het haar stuyft van de baerd.
      
      
        ‘t Zijn Katten met twee benen,
        die snagts uit krollen gaan:
        Zij zijn in schijn bij daeg zo fijn,
        Als Zusjes van ‘t vermaen;
        Sondaegs na de kerke,
        En bij avond aan de hol,
        Niemand zou het merken
        Ia zo sedig als Ian knol.
      
      
        Als de sterren schijnen,
        dan gaan de Kattjes heen,
        Eens na den Dam of Moolenbuurt:
        Al met de Katers treen,
        Die haar dan eens streelen,
        Vangen meenig rot en muys,
        Zonder te krakeelen;
        Dan loopt yder na zijn huis.
      
      
        Daar zijn twee ouwe Katten,
        die lang hebben gemuyst,
        En met haar eigen Katerstaert,
        Niet eens waren verkuyst:
        Maar zij ginge krollen,
        met twee Friesse Katers jent,
        deze geyle snollen,
        Vangen muysen excellent.
      
      
        Deze twee oude Katten,
        Waren eens op de jagt:
        Al met twee vreemde Katers hoard:
        Maar toen kwam onverwagt;
        Haar eyge Katers sprongen,
        Sagen dat haar Kattjes al,
        Vreemde Rotten vonge,
        Ider in haar muysen-val.
      
      
        De Katers sagmen lopen,
        Lieten de Kattjes daar
        In groot gesugt daar kwam gerugt,
        En raekten openbaer:
        Toen waren zij beladen,
        En ellendig in ‘t verdriet,
        Kattjes laat u raden,
        Krolt met vreemde Katers niet.
      
    
  