
    
      
        Zoet lief geeft dog gehoor,
        Op dat ik u bekoor,
        Door al mijn vierig minnen: vierig minnen;
        Gij schijnt voor mijn klagen nog doof al aan dat o o o oor,
        Zal ik van u dan nimmer troost verwinnen?
      
      
        U schoonheyd als de Maen,
        Overtreft Godin Diaen,
        U oogjes als twee zonnen: als twee zonnen,
        Daar bij U halsje veel blanker als een Zwa a a aan;
        Waar door ik ben van minne overwonnen.
      
      
        U Mondje net en kleen,
        Tandjes van Elpenbeen
        En lely witte Kaken: witte kaken,
        U Lipjes als rode Roozen in ‘t geme e e e e een,
        Doen mijn na uwe wederliefde haken.
      
      
        U Liefde die gij draegt,
        Zo gij mijn stadig klaegt,
        Dat zijn maar Linkers treeken: Linkers treeken,
        Wanneer als een maget haar eertje is ontka a a aegt
        Dan laten zij haar zitten in gebreken.
      
      
        Geen spijze rijp nog groen,
        En kan mijn lighaem voen,
        Indien ik u moet derven: U moet derven,
        U Mondtje alleen mijn leven kan behoe oe oe oen,
        Of anders moet ik treurig heenen zwerven.
      
      
        Wat heb ik tot gerief,
        Zo meenig minne-brief
        Aan u mijn Lief geschreven: Lief geschreven,
        Mijn vonnis verwagt ik van u eerwaerde Li ie ie ief
        Te sterven of met u in vreugd te leven.
      
      
        Weet gij wel Iongman stout,
        Wanneer gij zijt getroud,
        Dat gij moet zorge dragen, zorge dragen?
        Voor mijn ik blijf ‘er veel liever ongeho ho ho houd,
        Zocht gij een ander Iuffrou te behagen.
      
      
        Gij hebt mijn hert doorwond,
        Ach mogt ik met mijn mond!
        U lieve lipjes kussen: lipjes kussen,
        Op dat ik nog gratie bij u mijn Engel vo vo vond,
        Om zo het wederstreven uit te blussen.
      
      
        Gij hebt mijn hert doorboort,
        Tot wedermin bekoort,
        Laat varen al u klagen: al u klagen,
        Komt laten wij Paren in deugde zo ‘t beho ho ho ho oort,
        Ik zal u wederliefde toe gaan dragen.
      
      
        Zoet lief ontfang tot pand,
        Een schone diamant
        Nu ik met u zal Paren: U zal Paren,
        En zal mijn begeven in den Egter-ba a a and;
        Komt jonge Ieugd wilt mee ter Feest vergaren.
      
      
        Blaast nu de vreugde uit!
        Met bas, hobo en fluyt,
        En vlegt nu Rooze-kranssen: Rooze-kranssen,
        Ter eeren den bruygom en zijn lieve bruy uy uy uyd,
        Terwijl de Speelgenooten zullen danssen.
      
    
  