
    
      
        De Bruydegom Klaes Tema,
        En de Bruyd Anna Louw,
        die waren samen eens gezind,
        te worden man en vrouw:
        Zij reden na de Kerke,
        Om te treden in den Echt,
        hoard wat wonder werken,
        dat zij hebben uytgeregt.
      
      
        De bruyd was wat beschonken,
        Als zij zat in de Kerk;
        En raekte zoo vast in de slaap,
        Dat zij viel van haar perk:
        De Bruydegom wilt merken,
        Zwol van spijt dik om zijn kop;
        Sprak jou dronke verken,
        had ik voor de trouw een strop.
      
      
        Den Pastoor ging haar trouwen,
        Zij wierden Man en Vrouw:
        dog eer zij weder kwamen thuys;
        hadden zij groot berouw:
        Zij schelden en zij keven,
        Onderwegen in de slee,
        Als twee Appel-teven;
        Dat de Sleeper maekten free.
      
      
        Als zij thuys zijn gekomen,
        Toen ging het eerst voor goed,
        de Bruygom zey jou dronke hoer,
        Ik schop u met de voet;
        de Bruys is toegevlogen
        Met haar nagels alle tien,
        dat hij uit zijn ogen
        Van het bloed niet konden zien.
      
      
        De Bruygom weers hem lustig,
        Sloeg haar de Neus schier plat,
        De Bruyd die krabde en zij beet,
        Als een benarde Kat;
        De Bruylofts-gasten scheiden.
        Bruyd en Bruydegom met vlijt;
        Liepen tussen beiden;
        het scheen wel een beerevijt.
      
      
        De stoelen en de tafel,
        die raekten over huis;
        de kraen uit ‘t vat daar liep het nat,
        Als water uit een sluys;
        het was ‘er al in ‘t honderd,
        Potten, Pannen Kan en Glas,
        Yder scheen verwonderd
        die daar op de bruyloft was.
      
      
        De bruydegom sprak woedig,
        Ik wil niet bij dat zwijn;
        de vruyd zey voort met ‘t andere woord,
        Ik wil gescheiden zijn:
        Laat een Notaris halen,
        Om te schrijven met een zet,
        En scheyde zonder falen,
        Tussen tafel ende bed.
      
      
        Notaris is gekomen,
        te schrijven daar terstond,
        En hoorden daar de reden klaer;
        Uit bruyd en bruygoms mond,
        En gingen akkordeeren:
        Daar de Speelnoods zijn present,
        Om nooyt te moveeren:
        Als twee die malkaer niet kent.
      
      
        Zij aten en zij dronke,
        Voort lesten heel konfuys
        De bruygom klaer nam afscheyd daar,
        Yder ging na zijn huis:
        Wilt dit lied onthouwen,
        Ionge luyden al te saen;
        Wagt u zo te trouwen,
        Het is beter nooit gedaan.
      
    
  