
    
      
        OP een tijd, op een tijd,
        Raakten ik mijn sinnen kwijt,
        Ik wou uit speelen ryen,
        Ik ree op schaetsen door de maen,
        Onder den hollen Oriean
        Op den Pick van Canaryen.
      
      
        Daar zag ik, daar zag ik,
        Al in een ogenblik
        Veel wonderlijcke dingen:
        Ik zag drie Spanjaerts zonder hoofd,
        Met lobben om haar kin geklooft,
        Veel mooye deuntjes zingen.
      
      
        Op den top, op den top,
        Daar zag ik een Spinne-kop,
        Zo groot als heel Britanien,
        Zijn pooten waren grouw'lijk bont,
        Zijn tanden lanck, zijn ogen rond,
        Als App'len van Oranjen.
      
      
        't Vuyle dier, 't vuyle dier,
        Dat nam na mij zijn gier,
        En grep mij in zijn tanden;
        Van minnen was 't zo licht als dag,
        Daar ik veel vreemde monsters zag,
        Zonder voeten of handen
      
      
        In zijn mond, in zijn mond,
        Kon geen Piloot de gront
        Van zijne diepte peylen:
        Men zag de rijke Spaense vloot,
        Die niet als met Reaelen schoot,
        Vast in zijn Backhuys zeylen.
      
      
        In zijn keel, in zijn keel,
        Zag ik een Frans Toneel,
        Met veel Commedianten:
        Een Boer, die Boere zalf verkocht,
        Een Leeu die met twee Honden vocht,
        Met duizend Musicanten.
      
      
        In zijn maegh, in zijn maegh,
        Daar weiden alle daegh,
        Wel honderd duizend Ossen:
        Zijn hert was honderd maal zo groot,
        Gelijk de heel Werelts kloot,
        Zijn Nieren scheenen rotsen.
      
      
        Op zijn neus, op zijn neus,
        Sloeg David en de Reus,
        Met al zijn Philistijnen:
        Veel mensen liepen op zijn rug,
        Die haar verstreckten tot een brugh,
        Van 't Noord-endt tot het Zuiden.
      
      
        Met zijn tand, met zijn Tand,
        Naam hij een Olyphant,
        Die hij ter aarden bruyden;
        In midden van zijn wijde strot
        Zat Root-neus met zijn Rommel-pot,
        En speelde grendelinge.
      
      
        Met zijn Poot, met zijn Poot,
        Zo traden hij de dood,
        Die hem door Pluto fluite:
        Hij sloeg de Sterren uit de lucht,
        De Son en Maen die nam de vlucht,
        Den dageraad wiert duister.
      
      
        Amerant Amerant,
        Zat in zijn ingewand,
        Om zijn natuer te aesen:
        Het beest spoog Pinack en Taback,
        En Boere-pons en Cras arack,
        En Cristalijne glasen
      
      
        Wat een trop, wat een trop,
        Quaem na de Spinne-kop,
        Al uit de loose loopen?
        Hij maakten d'Assestenten zat,
        Alleen met een druppel nat,
        Een ieder scheen versopen.
      
      
        Doen kregh ik, doen kregh ik,
        Al een zo grote schrik,
        Dat mij wel zal heygen:
        Zo dra als mij de slaap ontviel,
        Zo zag ik maar een Krockedil,
        Wat duncktje van does leugen.
      
    
  