
    
      
        Een Ruiter moedig,
        Die kwam gereden spoedig:
        Al door het Haegse bos,
        Hij zat op een grauwe Ros,
        Daar moeten hem een Susje fijn,
        Net besneden van Aenschijn,
        Blank van vel, Bruine ogen,
        dat behaegde de Ruiter wel.
      
      
        Hij sprak beneven,
        O schone maegd verheven,
        Find ik u hier alleen,
        ‘k Wil mijn dienst aan u besteen:
        Gij zijt schoonder als Dyaen:
        Laat ik dog u gunst ontfaen!Engelin;
        U zoet wezen
        Tart Vrouw Venus de Godin.
      
      
        Laat mijn passeeren,
        Ruiter in deugd en eeren,
        Gij zijt een oorlogs man,
        daar houd onze Leer niet van;
        Menno leerd den oorlog niet:
        Maar de liefde hij gebied,
        En men moet Malkaer beminnen,
        Als ons eigen vlees en bloed.
      
      
        Kom schoon Godinne,
        Venus gebied te minne,
        Ia Mars den Oorlogs God,
        Moet navolgen haar gebod;
        Gij zijt zo sagt gelijk een mol,
        U hayrtje dat staat krol op krol,
        om u vol, Menniste Zusje,
        Laat ons kussen ons buykje vol.
      
      
        Wel Ruiter vroome,
        Wat zal mijn overkomen?
        Dat gij zoo wreed hier zijt,
        Ons gezinte bemind geen strijd:
        Oorlof Mars en God Iupijn,
        Ons gezinte wil vredig zijn;
        In den strijd, Ziet men vallen,
        Meenig mensch door haat en nijd.
      
      
        Wilt niet krakeelen,
        Het zal u niet verveelen,
        De liefde en de min,
        Is de mensch geschapen in:
        Het vallen komt hier wel te pas,
        Laat ons samen in ‘t groene gras,
        Vallen neer: Zoete Zusje,
        En voldoen dan ons begeer.
      
      
        Hij gaf dat Zusje,
        Zo meenig zoete kusje,
        Al voor haar roder mond,
        Tot zij beide zijn doorwond,
        Zij vielen zamen in het groen,
        En hij gaf haar soon op soon,
        Dit gelooft, Tot zij beide
        Waren moe en afgeslooft.
      
      
        Als zij haar lusten,
        Hadden volbragt met rusten,
        Toen sprak die fijne Bruyd:
        Ruiter hoard na mijn besluyt;
        Wilt gij mijn kiesen voor u Vrou?
        Ia zoo sprak den Ruiter gou,
        Kort daar naar, wierd den Ruiter,
        Met dit zoete kind een paar.
      
    
  