
    
      
        Schoon Isabel ik kom uit Vryen,
        Gij kent mijn hert en ziel verblyen,
        Gij zijt een Meysje als een pronk,
        Als een Godin van Iaren Ionk.
      
      
        Gij zijt de schoonste Amazoone,
        Boven de Nimphen spant gij de krone,
        Gij schijnt een Hemel in mijn zin,
        Was ik een Engel ik vloog ‘er in.
      
      
        Ik heb gewagt met groot verlangen,
        Om een Engel daar in te ontvangen,
        Gij zijt den regten Ioseph niet,
        Daarom vrij na een ander ziet.
      
      
        Ik kan mijn zelf niet meer bedwingen,
        En schijn schier uit mijn vel te springen:
        Want Lief, de nagten zijn zo lang,
        Alleyn te slapen valt zoo bang.
      
      
        Zijt gij bang om alleyn te slapen?
        Of is het om wat vreugd te rapen?
        En mijn te brengen in ‘t verdriet,
        Zulk een Engel behaegd niet.
      
      
        Ag Isabel u ogen blinken,
        Krijg ik geen troost ik zal me verdrinken,
        En doen te kort mijn ziel en lijf,
        Om u o schone Ionge wijf.
      
      
        Weg mall Fop wilt gaan vertrekken,
        In ‘t Lazarus-huys bij de gekken,
        Soekt een Sottin daar gij mee speeld:
        Want al u praten mijn verveeld.
      
      
        Adieue ik gaan u nu begeven,
        Om als Soldaet in ‘t Veld te leven:
        En dan kont gij o trotse Maegd,
        wagten tot u een ander vraegd.
      
      
        Kom ik u bij geval dan tegen,
        Dan zult gij schrikken voor mijn degen,
        En ik zal u met mijn Rapier,
        Geven in ‘t minste geen quartier.
      
      
        Het geweer zal u zoo wel passen,
        Als onze poes zatijne dassen,
        Steekt met u deegen in den drek,
        Ik blijf alleen gij zijt een gek.
      
    
  