
    
      
        MYn veylich levens lusten
        Verblickt ghelijck ’t ghebloemt,
        ’T gheterch en laat niet rusten
        Maar dwinght mijn tongh, en roemt
        Noch van de Min, hoewel ’t mijn sin
        In slavernij verdoemt.
      
      
        De Maen haar klare lichten
        En port mij hier te gaan,
        Noch ook de sterren schichten
        Hier bij u deur te staan,
        Maar naar begeer, ik heen en weer
        Ga trentlen door does paen.
      
      
        De langh-duyrighe smerte
        Scha tot het liefs verniel,
        Bereid de weg int herte
        Tot uytkomst van mijn ziel,
        Wat al onrust, laes met mijn rust,
        In’t offeren scheid ghehiel.
      
      
        De langh verwachte vreuchde
        Stelt wanhoop nu te leur,
        De klare glans vol deughde
        Dekt nu een nevel veur,
        V wel ghetoyt sieraad ontslaet,
        Nu gheen meer mijn ghetreur.
      
      
        V stem die mij kost drijven,
        Walcht mij nu, ende houdt
        Mij hier alleen te blijven,
        Int naerste van het woudt,
        Op droefheyt maelt, en ’t hert verhaelt,
        ’T gheboomt, en morgen coudt.
      
      
        Strekt tot het verghenoeghen
        Verblijdt gij in mijn nood,
        Hoe zal het hert u wroeghen,
        En terghen na mijn dood,
        Wanneer de bruine aerd bewaard
        Mijn lichaam in haar schoot.
      
      
        Gij Noorde wind de tijdingh
        Mijns doods wel wezen mach,
        Doet vryelijck belijdingh
        Haar van mijn sterf-dach,
        Haast of dat zij noch eens om mij
        Mocht zuchten met gheklach.
      
    
  