
    
      
        SChoon Herderin, gij doet mij sterven
        In deze tijd:
        Indien ik u aenschijn zal moeten derven,
        Dat mijn hert verblijdt:
        Want u zoet wezen mijn behagen,
        Schoonste Engelin,
        Gij zijt die ik bemin:
        Want om bij nacht en dagen,
        Treur ik schoon godin
      
      
        Mijn heer ik ben een herderinne,
        Zeer slecht in 't wout:
        Die smorgens treckken ga te velt-waer inne
        Door het gras bedout,
        Al met mijn schaepjes om te grasen,
        In de groene hey,
        Daar ickse dan geley:
        Hoor ik mijn herder blasen,
        Meenigh melody
      
      
        Gij zijt een maegt een pronk der wereld,
        Die dient gekroont
        Te zijn met goud en diamant beperelt,
        Voor u schoonheid schoon:
        Indien gij wilt u schapjes laten,
        In de groen wey,
        Komt trekt na 't Hof met mij,
        'k Zal u vogdesse maken
        Van mijn heerschappy.
      
      
        Sou ik mijn schaepjes gaan begeven,
        In 't groende dael,
        En minnen om met u te leven
        In u hoffsche prael,
        Daar ik mijn altijdt ga vermeyden,
        Met mijn herder ziet,
        Die meenigh minne-liet,
        Gaat spelen voor ons beiden,
        Op zijn herders riet
      
      
        Gij zult veel meerder vreugd verwerven,
        Hier op het Hof,
        Als met uwe Schaepjes smorgens te gaan zwerven,
        Door het zand en stof:
        En 't Snaer-gespel en Melodyen;
        't Welk hier staegh geschiet,
        Men weet van geen verdriet;
        Ik zal uit speelen ryen,
        Door mijn gants gebiedt.
      
      
        Mijn Heer gij zijt zeer rijk en machtig,
        En groot van goed;
        En ik een Herderin slecht eendrachtig,
        Die mijn Schaepjes hoed:
        Hoe sou gij u zo verneeren,
        In 't Veld bij mijn hier,
        Daar gij tot u playsier,
        Komt in 't Woudt cortiseeren,
        Pan het Hof gezwier.
      
      
        Vertrouwt gij dan mijn Herderinne,
        Als dat ik sou,
        U vleyen om te werden mijn slavinne;
        En te zijn ontrouw:
        Dat zult gij niet aan mijn bespeuren,
        Overschoonste maegt,
        Gij die mijn ziel behaegt,
        En doetmy stadigh treuren,
        Die de aarde draegt.
      
    
  