
    
      
        ROomsche Besje sey gort wouds,
        Dit heb ik al gewenst van outs,
        't Geen ik nu zie als opgetogen,
        Ten hemel met mijn eigen ogen.
      
      
        Dat mijn Dom bescheenen word,
        Met d'oude Leer die Willebrord
        Bykans voor duysten jaar stichte,
        En Wiltenburgh daar mee verlichte.
      
      
        Toen hij 't boze volk versloeg:
        En hier den eersten mijter droegh:
        Zo jaegt men ook in deze tijden,
        De Ketters heen tot ons verblijden,
      
      
        Seper Besje g'hebt gelijk,
        Hier is Paus Ariaen in zijn Rijk,
        Gelijk hij placht in oude tijen,
        Wil hij den Dom weer heilig wijen.
      
      
        Daar komt 't heel sootje aan,
        Met kap en keuvel, kruys en vaen,
        Help Priester, Paep en goeje mannen,
        Men zal den Geusen duyvel bannen.
      
      
        Stoel en bank en al den bras:
        Wat nu zo langh ontheyligt was,
        Wordt flucx door 't vagevuer verslonden,
        De Kerck gegeesselt om zijn zonden.
      
      
        Van al 't Ketters gants geleegt,
        Gestoft, geraegt, geschropt, geveegt,
        Op nieus verwyt, en deur bezwooren
        Wie kan zijn dagen vreemder horen.
      
      
        Stracks daar na weder opgericht,
        Een groten Altaar: daar het licht
        Met kaersen rondom word ontsteken,
        Gewis moet haar de Son ontbreken.
      
      
        Gints al weer vreemds, wat nieus,
        Wat soets, wat goeds, wat slims en schieus
        Wat drommel is't dat't volk met hopen,
        Te post doen na den Dom toe loopen.
      
      
        Daar komt een Lief-vrouw voor uit,
        Geciert gelijk een eerbaer bruyt,
        Met peerlen schoon geheel omhangen:
        Geverft met bloosjes op haar wangen.
      
      
        Met geluid van Veel en trom,
        Gelijk men deed van ouds al om:
        Een kostelijck autaer opgedragen,
        Wat mensen sou dat niet behagen?
      
      
        Uytrecht is geheel vervormt:
        Den Dom tot tweemaal toe bestormt,
        Hoe zal haar naam op nieuws dan wezen?
        Weer Wiltenburg gelijk voor dezen.
      
      
        Daar den Bisschop in 't gewaet,
        Met vreugde weer ten autaer gaat;
        Doet Te Deum Laudamus zingen,
        Wat baert de tijd veranderingen.
      
      
        Hoe vergult is nu den Dom?
        Zo veel Autaren staan rondom:
        Wie kon zijn leven beter gissen,
        Als in den Dom te horen Missen.
      
    
  