
    
      
        Vrienden zou men geen vreugd bedrijven,
        Kermis ho ho ho ho mt maar eens in ‘t jaar?
        Heb jey geen geld Ian Oom geeft schijven?
        Brengt hem maar pand hij zal u daar,
        Weder met geld daar voor geen hij hij hij ven,
        Dan komt gij smullen of ‘t kermis waar.
      
      
        Men ziet hier komen veel kermis gasten,
        Al om te ne he he he he men haar pleyzier,
        Yder die komt zijn beurs ontlasten,
        En om te drinken wijn en bier,
        Al zou de buyk daar na weer va ha ha ha sten;
        Of was de keel gehangen schier.
      
      
        Men ziet de Meysjes lustig zwieren,
        Met een Glandtje aan haar zij,
        Yder die wil de kermis vieren,
        Streelen en queelen met zoet gevley,
        Als kermis-poppen en venus-die hi hi hi ren,
        Treden zij vrolijk ende bly.
      
      
        Als dan zoo gaene zij te zamen,
        Na al de Spullen op ‘t Leydse Pleyn:
        En dan eens in de Broedertjes-kramen,
        Vullen haar buyk agter ‘t Gordijn,
        Ioelen en zoenen dan zonder scha ha ha men,
        Kermis moet gehouden zijn.
      
      
        Men hoard dan roepen de Ianpottagie,
        Zo lustig vrienden hier is nog plaets;
        Hij macht veel grillen op zijn stellagie,
        Zijn bakhuys gaat als een telder zijn naers;
        Komt jonge luytjes met go coura ha ha gie,
        Tavond zo speelen wij bij de kaers.
      
      
        Dan gaan zij door de kramen loopen,
        Yder die roept hoor hier, hoor hier,
        Wilje jou Liefje geen kermis kopen?
        Soekt ‘er wat uit na u pleyzier:
        Wat je begeert het is ‘er met ho ho ho open,
        Yder die neemt en Kermis zwier.
      
      
        Dan zoo gaat men een glaesje drinken,
        Van het ed he he he le baggus nat:
        Men hoard de kannen en glasen klinken,
        Sa Waerd wilt tappen uit ‘t beste vat,
        Al sou het ons de keel uit sti hi hi hi nken,
        Kermis moet men houden wat.
      
      
        Raken de Meysjes dan beschonken,
        Krijgen zij Ba ha ha ha ggus nat in ‘t hoofd,
        Haar oogjes dan zoo minnelijk lonken,
        Cupido heeft haar breyn geklooft,
        Venus die blaast veel minne vo ho ho ho nken,
        Dan word ‘er meenig bloem geroofd.
      
      
        Door Venus schigten en Cupido’s treken,
        Raekt ‘er zo meenig maget in ‘t net,
        Na het verlopen van maanden en weken,
        Dan zoo hoard men de alarm Trompet,
        Dan komt de Kermis vreugd opbre he he he ken;
        Daar zij van groeijen en worden niet vet.
      
      
        Men ziet de Venus Nimphjes zwieren,
        Met een Oostinjes Vaer op zij,
        Lonken en pronken met go manieren:
        Bulletje slaapt te nagt bij mij,
        Streelen en kweelen en veel pleyzie hi hi hi ren,
        Als ‘t geld is op zijn zij in ley.
      
      
        Zoo word de Kermis tijd versleten,
        Zingen en springen en vrolijk zijn!
        Vreugdig te leven en Bouten te eeten;
        ‘t Keelgat te smeeren met Bier en Wijn,
        Tot dat de beurs is plat wilt we he he he ten,
        Dan word de vreugd verruyld voor pijn.
      
    
  