
    
      
        Het is ‘er voor mijn wel een groot kruys!
        Nu de Winter is op handen,
        ik heb ‘er geen munt nog kruys in huis:
        van de kou klapper tanden
        Geen turf nog hout; En heb ik nu om te branden.
      
      
        Te zomer toen ik nog werken kon,
        En toen ging ik mijn begeven:
        Als yder wat voor de Winter won,
        Om daar zo van te leven:
        Zat ik in de Kroeg En ik had den bruy van ‘t Weven.
      
      
        Ik bender nog maar een jaar getroud,
        met mijn Lief ging ik pleyzieren:
        Nou leggen ons Kleeren al in het zout,
        Ian-oom die is kadzieren;
        Nu krijg ik de schuld: En mijn wijf maekt fell gieren.
      
      
        Al kwam ‘er in mijn huis een blind paerd,
        ‘t Sou daar geen schaden loopen
        (Want al wat was een oortje waerd:
        dat heb ik gaan verkopen,
        mijn Schietspoel en scheer: En het geld is al versopen.
      
      
        Zo lang de Bakker en Winkelier,
        brood en botter wilde borgen,
        Iannever, Brandewijn en bier,
        En toen had ik nog geen zorgen:
        maar zij komen om geld, bij mijn schier alle morgen.
      
      
        Ik heb ‘er niet als ik ga ne sta,
        En mijn Klederen zijn vol scheuren:
        Als ik ‘er des savonds slapen ga,
        mag mijn geen Bed gebeuren:
        Ik kruyp in het stro: van de kou leg ik te treuren.
      
      
        Ik ley ‘er het aldergrootste gebrek,
        dat ooyt iemand heeft geleden,
        tot Werken heb ik ook gants geen trek,
        En ik ben gesond van leden
        Ik was liever dood, Als op ‘t Getouw te treden.
      
      
        Oorlof gij Weevers altemaal,
        En wilt u Schietspoel bewaren,
        ik was te luy en nu ben ik zo kaal,
        Wilt u geld bij Zomer sparen,
        Nu moet ik eylaes, Door de Zieleverkoper varen.
      
    
  