
    
      
        TE Parijs daar woont een vroutjen,
        Alzo goelijcken vroutjen fijn,
        En zij leit zo garen ter school,
        O ter school al  in de wijn!
        En zo garen ter schoolen:
        De goelijcke Bosselare
        Was haar getroude man,
        Fredrick was haar schoon boele,
        Haar schoon boele.
      
      
        De goelijcke Bosselare
        In de koele wijn dat hij zat,
        En een zo blijden mare
        De Bosselaer daar vernam,
        Van Elsje zijn schoon vrouwe,
        Hoe datse gaat spanceeren,
        Met een zo vreemde man,
        Alzo veer aan een Landswdouwe,
        een Landswdouwe.
      
      
        O Elsje side hij vrouwe,
        Mijn liefste vrouwetje fijn:
        Dat eerst maal en dat lest,
        Dat zal u wel vergeven zijn:
        En doet gij dat nimmermeer weder,
        Ik zal der noch morgen ochtent,
        Zo tijdelijck varen van huis,
        En kiest gij dan geen ander boel weder,
        Geen ander boel weder.
      
      
        Den goelijcken Bosselare,
        Reeds smorgens vroeg van huis,
        't Avonds alzo spade,
        Kwam de Bosselaer wederom t'huys,
        Al voor moy Elsjes deure,
        Moy Elsjen die hadde de vreugde,
        Die vreugde alzo groot
        Zij mocht den Bosselaer zien noch horen,
        zien noch horen.
      
      
        Dat wijntjen dat ik 'er u schencken,
        En dat ik u schenken zal,
        Daar meugdy wel om dencken,
        O dat 's al uw leven langh!
        Daar magh ik wel na dencken:
        Ik zal der u beyd' te samen,
        Gaan steken in een zak,
        In de Maze zal ik u verdrincken,
        u verdrincken.
      
      
        Hij namse daar beide te samen,
        Hij packse in enen zak,
        Hij worpse al in der Maze,
        In de Maze wat 't kout en nat:
        Hij worpse in de Maze,
        Daar zag meenig stout Ruiter,
        Zo meenig vroom Edelman,
        Met haren wel weynende ogen,
        weynende ogen.
      
    
  