
    
      
        'k WOu nog wel eens voor mijn dood,
        Zoet uit heulen ryen,
        Ia al kostent tien pont groot,
        'k Souwer in verblyen,
        Als 't maar slechts na 't leven ging,
        'k Wensch om geen liever ding,
        Als aan Brugh of Meulen
        Met de Meyt te heulen.
      
      
        O! dat 's seecker niet op aerd',
        Al mijn vreugh; en leven:
        Vraagt 'et ook mijn Vaart de Waert,
        In de stad Geneven:
        Die heeft mij bloot en naakt,
        Dus hulende gemaakt,
        Achter in zijn schuertje,
        Tegen 'et blinde muertje.
      
      
        'k Laat om 't heulen bij de Maen,
        (Dats al hoog gezwooren)
        Eeten drinken slapen staan,
        Geeft geloof in 't horen,
        Ia al zeid men men heult niet meer,
        Iy selt zijn de grootste Heer,
        Die een Boer mocht maken,
        'k Sout voor 't heulen staecken.
      
      
        't Heulen is zoet tijd verdrijf,
        't Woont in al mijn leden:
        't Speelt vaeck met mijn sinnen vijf,
        Naar verscheyden steeden,
        Heul ik niet 't is tegen stroom,
        's Nachts ik zoet van heulen droom,
        Met zo grage lusten,
        Dat ik niet kan rusten.
      
      
        O jou groten heule zot!
        Zeide lest mijn Besje,
        Ie bent waert te zijn bespot,
        (Gaande met haar Tesje,
        Om een kool naar Moertjes toe)
        'k Sell jou 't heulen maken moe,
        Spreeck ik eens een reysje
        Van jou heul, heul meysje.
      
      
        'k Sey al waerje noch zo dol,
        'k Selt van daegh gaan wagen,
        Met ons buer meyt Lijsje smul,
        Kent haar dog behagen:
        Zo ben ik, ik weet niet wat,
        't Beste Quantje van de stad,
        Die met hert en sinnen,
        't Heulen gaat beminnen.
      
    
  