
    
      
        Huysluy wilt mijn klagt aenhooren,
        Die ik u hier stel ten toon,
        Hoe dat ik ben geschooren,
        Met mijn Haegse Iuffrou schoon, o jee! o jee!
        Ik dogt zeer klaer, Een Heer te zijn bij haar:
        maar ‘t is mislukt voorwaar, o wee! o wee!
      
      
        Ik trouden met does Madame,
        Maar ‘t en leed geen maend daar aan,
        Of Madame die moest kraeme,
        Ik moest voor de vader gaan, o wee! o wee!
        Ik wier gehoond, met horens braef gekroont,
        Is dat niet geloon? o wee! o wee!
      
      
        Ik kreeg in ‘t eerst wel mooije kleeren,
        Met een Deegen op mijn gat,
        Daar ik zo mee ging spanceeren,
        Met mijn Iuffer door de stad, o wee! o wee!
        Maar ziet dat zwijn, hadse geleend voor mijn;
        van enen Capiteyn, o wee! o wee!
      
      
        Alle dagen met manieren,
        K’reeg mijn Iuffrouw veel besoek,
        Om met haar eens te pleyzieren,
        Tussen broek en schooteldoek, o wee! o wee!
        Capiteyn, Luytenant, Vaendrig en Serjant
        En ik moest aan een kant: o wee! o wee!
      
      
        Ik en wist niet te beginnen,
        Al mijn goed dat was verkogt,
        Daar ik mijn kost mee plag te winnen,
        ‘t Geld was op den bies gebrogt, o wee! o wee!
        Ik wist geen raed, En toen wierd ik Zoldaet
        In ‘t Leger van den Staat, o wee! o wee!
      
      
        Toen moest ik den snaphaen dragen,
        Iuffrouw die trok mee na ‘t veld:
        En ik moest mijn leven wagen,
        voor een daleder ‘t is klein geld, o wee! o wee!
        En Iuffrouw fier, Laat haar van d’Officier,
        Gebruyken tot pleyzier, o wee! o wee!
      
      
        Die haar dagelijks omarmen,
        Ik moet zwijgen als een brok,
        Of zij gaan mijn huyd verwarmen,
        Met een Rotting of een stok, o wee! o wee!
        En Kees is vaer: schoon ik om ‘t heel jaar
        Niet eens mag zoenen haar, o wee! o wee!
      
      
        Wel wie drommel zou zo leven?
        ‘t Is voor mijn een grote spijt,
        Had ik maar een Boer gebleven,
        Nu ben ik mijn goedtje kwijt, o wee! o wee!
        Gij Huysluy ziet, spiegeld u aan ‘t verdriet,
        Dat mijn nu steeds geschied, o wee! o wee!
      
    
  