
    
      
        AMsterdamse straten wat krielen dit tans
        Van Noren Moren,
        Van Britten en Frans,
        Van Moffen en Knoet,
        En 't Zweedsche gebroed,
        Specken en walen pots Michil en Hans.
      
      
        Wat maakt het gespuys bij nacht gezwier,
        Hoe blincken en klincken
        Harnas en Rapier,
        Daar stort'er een neer,
        Van Harnas en geweer,
        Door duyvel, dood, donder en vier.
      
      
        Hier onder't geschaduw in eensaemheyt,
        Raeckt Pleutje, een Seuntje,
        Mijn Ioncker zijn meyt,
        Haar magdom ter neer,
        En send hem hem om veer,
        Dus wordt het geheym niet wijd uyt-gebreydt.
      
      
        Tochtige Duyfje, en rimpige Leen,
        Die wrongen, en drongen
        Te lijdig bij een:
        Ia waren zo groen,
        En 't Lief kreeg een soon;
        Hij streelde de meyd van boven tot beneen.
      
      
        Wat yver doet Ioris om Maegdaleen?
        Te stuypen, te kruypen
        Op hand en op teen:
        Hij kust met getreur,
        De ring van de deur;
        Ia wringt hem schier door het sleutel-gat heen.
      
      
        De velden zo vast van Nobis kroegh,
        Daar sitten, in kitten,
        Laat en vroeg:
        't Komt door een abuys,
        Al rollende na huis,
        Of een gebuer die willigh hem bedroegh.
      
      
        De treyn der zielen is wakker in 't veld,
        Men reeckent, noch teeckent
        Daar noeyt voor een spelt:
        Ik noem hem een Boef,
        Die dus na mijn proef,
        In't meeten zonder elendingen zonder geld.
      
    
  