
    
      
        AEmtocht mijn hertjen, nu eens vriendinne,
        Komt verkwikt,
        Schildert mij af nu toch eens u minne,
        Op dat ickt
        Zie, en daar door mij tot u begheef,
        Want zonder u Godin ik sneef.
      
      
        Vooghdesse van mijn brandt die ik lijde,
        Komt verlicht,
        Mijn duizend schoon brengt mij verblijden,
        In mijn sticht
        Enen hoop tot verlossing eerbaer,
        Helpt u slaef uit dit besvvaer.
      
      
        Zo zal ik u dan dancken voestersse
        Voor does deucht
        Dus wilt in mij doch het bloed ververssen,
        Dat mijn jeucht
        Hier verkwikt door uvve lieve troost,
        Verhoord u slaef doch zijn propoost.
      
      
        ’T Is zeker tijd mijn krop nu te blussen
        Vol oproer,
        Komt doch mijn leyd-ster, wilt in mij sussen
        Dit rumoer,
        Want gij kent het doen en anders gheen,
        Dus peerel stelt mij uyt’t ghevveen.
      
      
        Princes in vvien mijn ziele moet leven,
        Gheeft mij kracht,
        Gheneest mij vrou al eer dat ik sneve,
        Want ik vvacht
        Ik hoop, ik vvacht na u medecijn,
        Dus komt meesterss’ ghenesen mijn.
      
    
  