
    
      
        ONlanghs als ik mij vermeyde klaer,
        Om vreugd t’oorboren zoet,
        En weren fantasije zwaar
        En druck uit mijn ghemoet:
        ’T herte verheuchde mij van ’t saisoen,
        Te zien de velden al bekleed zo groen.
      
      
        De bomen waren ook verciert
        Met groene bladers jent,
        De prieelen fraey ghelauriert
        Veel dichter dan een tent,
        Den reuk der bloemen was ook zo groot,
        Dat alle druck uit mijn herte verschoot.
      
      
        De Vijvers claer als een crystal
        Sach ik daar vloeien rein,
        En vischkens zwemmen over al
        Door beecxkens groot en klein,
        ’T voghel-ghesanck was daar zeer wel,
        Lieflijck, ja soeter als een snaren-spel.
      
      
        Orpheus snaren gaven gheklanck,
        Phoebus werd ook gehoord,
        Musica lustich met haren sank
        Maakten een zoet accoort,
        Venus zat bij lustich en fier,
        Apollo rein spelende op de Lier.
      
      
        Ceres ghekroont met enen krans,
        Bedreef vreugd en jolijt,
        Pallas die maeckt’ een ronden dans
        Al op den zelven tijd,
        Mars bedreef vreugd zonder gheschil,
        Neptunus baren stonden daar ook stil.
      
      
        Diana schoon ter jacht beleyt,
        Kwam haestelijck daar aan,
        Flora met bloemkens wel bekleydt,
        Van Cupido ghevaen,
        Sach ik daar wandelen hand aan hand
        Door de weghen zeer groen ende playsant.
      
    
  