
    
      
        Trechte horen zij geprezen
        Boven het Amsterdam,
        Want dat vryelijck mach wezen
        Hout, steen, of watmer toenam,
        Van die tijtlijcke goeden,
        Die alle vergaen ghelijck,
        Maar dit sterckt die ghemoeden
        En t'gaet die mense voeden
        Inwendich tot Gods rijk.
      
      
        Roemt nu van rijke dagen,
        Ghesontheyt schoonheid kracht,
        Ia wat ogen behaghen,
        Goud, zilver, constich ghewracht,
        Steden casteelen tooren
        T'vergaet al met verdriet,
        Maar door het rechte horen
        Wordt men Gods uytvercooren,
        Dit schat verandert niet.
      
      
        Eeuwich zalig te wezen,
        God te behaghen ghewis,
        Onmoghelijck wij lezen
        Zonder gheloof het is,
        Gheloof betracht al voren,
        Is die middel allien,
        T'welck niemand can bespooren
        Dan door het rechte horen,
        Leestet Romeinen tien.
      
      
        Clachtich zijn ze versmeten
        Die dit ghetuyghen claer,
        Moses en die Profeten,
        Die Apostelen allegaer,
        Met elk ghelijck ghesinde,
        Die T'rechte horen prijst,
        Crachtich men dit bevinde
        Bij alle Gods beminde
        Zo die Schriftuer uytwijst.
      
      
        Hoort neerstich met verbeyden,
        Wilt met een scla zien,
        Op elk ghetuych verscheyden,
        Exodus neghenthien,
        Wilt gij mijn stemme horen,
        Vast vaten mijn verbond,
        Gij zult zijn naar behooren
        Voor alle volken vercooren,
        Dit doet ons Moses condt.
      
      
        Tuycht Esaias ene,
        Indien gij horen wilt
        Des lands goeden ghemeene
        Zult gij ghenieten mildt,
        Maar weyghert gij verkeerde,
        Niet ghehoorsaem terstont,
        Suldy zijn als onteerde,
        Ghe-eten van den zweerde,
        Dit zeid des Heren mond.
      
      
        Een plaets om te aenmercken
        Is hier van elk ghestelt,
        Hoe wel door al haar werken
        Die selfde zijn vermelt,
        Dat men des Heren woorden
        Te recht horen moet,
        Ieremias veel oorden,
        Hesekiel accoorden
        Met meer Profeten doet.
      
      
        Hoe deze zijn ghevaren,
        Leest haren Prophecy,
        Met alle Gods dienaren
        Over welk riepmen fy,
        Als waren zij verlooren,
        Ook Christus alleen goed,
        Zelfs onze heer vercooren
        Leert dat wij t'rechte horen,
        Als men daar ook na doet.
      
      
        Opt stuk Matheus zeven
        Verhaelt tot does termijn,
        Staat Lucas elf schreven
        Hoe datse zalig zijn,
        Die horen en bewaren
        Des Heren heylich leer,
        Die zal hij al vergaren
        En voor zijn vader verclaren,
        Geven voor schande eer.
      
      
        Ook sesthien doet ons weten,
        Ist dat zij horen niet
        Moses en die Profeten,
        Oft dan al schoon gheschiet
        Dat iemand tot haar ginghe
        Van der dood op ghestaen,
        Die haar tot boete bringhe
        Of God zulks liet ghehinghen
        Zij zullen hem versmaen.
      
      
        Recht dit verstand wilt vaten,
        Eerste Iohannes vier
        Wie God bekent ghelaten,
        Dat hij proeft hert en nier,
        Horen ons, wij van Gode
        Wie van God niet en is,
        Horen ons rechte noode,
        Ofte vroom zijn of snoode
        Wortmen hier aan ghewis.
      
      
        Enen sin konnen wezen
        Apocalipsis een,
        Zalig zijn al die lezen
        En recht horen die reen,
        Deur Profeten even,
        Ende houdende zij
        Wat daar is in gheschreven,
        Zo voeghende haar leven,
        Want die tijd is na bij.
      
      
        Nootwendich moet men spooren
        Hier in groot onderscheyt,
        Want Adams weder horen
        Heeft ons gebracht groot leit,
        Dit gaat ons Paulus wijzen,
        Te zijn als noch present,
        Dus moetment recht prijzen
        Vant onrechte afgrijsen,
        Ons lied is na bij 't endt.
      
      
        Zij die 't horen verlaten
        Van Godes heylich woord,
        Hebreen drie wilt vaten,
        En thien met een accoort,
        Die door bedroch der zonden,
        Van Gode werden versteent,
        Hoorenden geern vermonden
        Niet dan Godloose vonden,
        Die elk dan waarheid meent.
      
      
        Ghepresen is het rechte horen,
        Ghenesen // wortmen daar,
        Verresen // wederghebooren,
        Wij lezen // t'openbaer,
        Go maar // wordt hier ghedraghen,
        Behaghen // laetet elk,
        Al wiltmer ons om plagen
        Wij hebbent goed te wagen,
        Christus dronk zelfs does kelck.
      
      
        Princelijcke Vorst verheven
        Vergheven // wilt ons zond
        Die wij hebben bedreven,
        Ons leven // tot does stond,
        V mond // die moetmen horen
        Met oren // ghehoorsaem,
        Bequaem // daar na te spooren,
        Oft eewich zijn verlooren,
        Gheheylicht zij u naam.
      
    
  