
    
      
        DAt ik een slot voor mynen mond
        Huig, en een zeghel drucken cont
        Op dat ik gheen val en verworf,
        En mij mijn eyghen tong verdorf.
      
      
        Here God Vader, mijns levens Heer
        En laat mij comen nimmermeer,
        Onder die valse lastermont
        Dat ik daar niet en ga te gront.
      
      
        O dat ik in een toom en strik
        Mijn ghedachten hield alle ghelijck,
        En mijn hert met des Heren Woord
        Castyde ghelijck dat behoort.
      
      
        En dat ik mij verschoonde niet,
        Waar daar een val aan mij gheschiet,
        Dat ik gheen zonde aan en richt
        End een grote dwalinghe sticht.
      
      
        Gheen kwaad ook daar door brocht te hoop
        Op dat ik in mijn rechte loop
        Niet ondergae voor mijn vijand,
        Noch haar worden tot spot en schant.
      
      
        Heer God Vader, mijn levens Heer
        Werkt doch in mij door uwe Leer,
        Dat d'onschamel ghesicht werd blust,
        Keert van mij alle boze lust.
      
      
        En laat mij niet in gulsicheyt
        Vallen, en oncuysch zijn bereid
        Tot eenich kwaad, maar mij bewaard
        Voor een onbeschaemt hert.
      
      
        Dit een ghebedt van Iesus Soon,
        Syrach een rank gloeyende schoon,
        Waar in hij kont doet zijn ghevecht
        Alzo ik, maar met meerder recht.
      
      
        O Heer mijn recht'en mijn ghevecht
        Vaet mij gants hart u zwakke knecht
        Na hulp en troost is mijn verlang
        T'is ook d'oorsaeck van mynen sang.
      
      
        Mijn vleysch is broos, mijn kracht is niet
        Ten zij dat van u hulp gheschiet,
        Ik mach bestaan tot gheender stond,
        Dit ghetuycht beyd mijn hert en mond.
      
      
        Ik bid Heer om u Heylighen Gheest
        Dat mijn cranckheyt worde gheneest,
        Dat ik daar door dach ende nacht
        In u Woord houde mijn ghedacht.
      
      
        Dats in mij op alle plaatsen ghelt,
        Het zij in huis of op het veld,
        Als ik mij nederlegh en rust,
        Oft opstae, datse nimmer blust.
      
      
        Tot dat zij mij vercondicht dra,
        V gherechtigheydt en ghena,
        Op dat mijn vlees recht word' ghecruyst,
        En mijn gheest hebbe stadich lust.
      
      
        Met een godlijcke droeffenis,
        Die salicheydt wercket ghewis,
        O Heer mij alle tijd bedout,
        Dats een rou die niet en berout.
      
      
        Want wie alzo in den vleessche lijt,
        Die hoed' hem voor zonden met vlijt,
        Op dat hij voort zijns levens rest,
        Met Godes wille sta na 't best.
      
      
        Tot sulcken ent zonder afwent,
        Bewaard mij O Heer ongheschent,
        Maar mijn vlees latet lyden al,
        Dat u Here believen zal.
      
    
  