
    
      
        TOt mijn lief wil ik singhen,
        Mijns ooms liedeken net,
        Van zijn wijnberch hier bringhen,
        Als op een plaatse vet,
        Heeft mijn lief een wijngaerde,
        Die hij met neerstigheid
        Betuynde en bewaarde,
        Met steenhoopen beleyt.
      
      
        Edele wijngaards taecken,
        Heeft hij daar in gheplant,
        Hij ginck daar ook in maecken
        Een hooghe toorn plaeysant,
        Een wijnpersse met gruyven,
        En wacht op druiven zoet,
        Maar hij brocht wilde druiven
        Als etick ende roet.
      
      
        Tussen mij en mijn gaerde,
        Burghers Ierusalem
        Mannen van Iuda, waerde,
        Oordeelt met uwe stem,
        Ofter eenighe zaken
        Aan mijn wijngaard noch staan,
        Die men sou moghen maecken,
        Of ik hebt al gedaan.
      
      
        Tegen does gaven alle,
        Waarom heeft hij gebracht
        Wilde vruchten als galle,
        Als ik op druiven wacht,
        Wel aan ik wil u tonen
        Wat haar nu zal gheschien,
        Ik wilse niet verschonen,
        Maar gantschelijck uytwien.
      
      
        Eerst wordt zijn want wechnomen,
        Dat hij staat en verroest,
        Zijn tuyn zal niet ontcomen
        Maar wel haast zijn verwoest,
        Verscheurd ende vertreden
        Wil ik hem laten staan,
        Dat hij niet wordt besneden
        Of iet aan wordt gedaan.
      
      
        Maar ik wil mijnen tooren
        Over hem laten gaan,
        Distelen ende dooren
        Zullen daar voort op staan,
        Een bevel wil ik geven
        Die wolcken alle ghelijck,
        Dat zij met ghenen reghen
        Hem zullen maken rijk.
      
      
        Elk hoort deze parabel
        Des Heren wijnberch saen,
        Israel variabel
        Moet men daar bij verstaen
        Die lieffelijcke planten
        Die men ook leest daar na,
        Zijn Profeten en santen
        De mannen van Iuda.
      
      
        In aller haar waerdye
        Verbeyt hij na dat recht
        Zo isset schenderye
        Als Esaias secht,
        Hij ginck ook langhe wachten
        Al na gherechticheyt,
        Maar daar is niet dan clachten
        Sotheyt en onbescheyt.
      
      
        Neemt waar een sware dreyghen,
        Wee hem t'wort u ontdekt,
        Die met ghewelt als eyghen
        D'een huis aan de ander trekt,
        Ook d'ackers gaat verstooren
        Dat er gheen ruimte blijft,
        Het is voor s'Heeren oren
        Hoe hij 't tot hem al drijft.
      
      
        En God zal hem zo plagen,
        Zijn huizen meestendeel,
        Waar in hij had behaghen
        Zullen verwoesten heel,
        Zijn akkers ende velden,
        Die hij met onrecht naam,
        Welckmen bij thienen telden,
        Geven slechts enen aem.
      
      
        Merckt noch eens wee den ghenen,
        Die smorghens vroeg onsacht,
        Vol suypen datse stenen,
        Sitten tot inder nacht,
        Dat haar die ogen sijpen,
        Dan moet noch bij haar zijn,
        Harpen Psalter oft pijpen,
        Trommelen ende wijn.
      
      
        Al in haar brasseryen,
        Gods werk zij niet en zien,
        Wat hij van oude tyen
        Wel heeft laten gheschien,
        Daarom snel onvoorsienlijck
        Moeten zij weg in noot,
        Hongher en dorste pienlijck
        Zal lijden cleyn en groot.
      
      
        Daeromme heeft die Helle
        Die siel wijt op ghespeert,
        Boven maten haar kele,
        Op daen na haar begheert,
        Dat beyd hier onder varen
        Heerlijck ghemeyne man,
        Die rijk en vrolijck waren,
        Haar niet beschermen can.
      
      
        Ook zal een yder boeghen,
        Elk hem vernederen moet,
        Hoveerdighe moeten voeghen,
        Haar ogen tot ootmoet,
        Alleen moet zijn verheven
        Die Here Sebaoth,
        En gheheylicht int leven,
        Die gherechtighe God
      
      
        Comen zullen ter weiden
        Lammeren zeer bequaem,
        Daar zij waren bescheiden,
        En wandelen vreedzaam,
        Ia vremde zal men vijnden
        Die haar gheneeren recht,
        In die vette woestijnden,
        Daar hier van wordt ghesecht.
      
      
        Het wee zal haar wel raecken Esa.5,18.
        Die met ijdele strikken loos
        Het onrecht samen maecken,
        En sondighen altoos, esa.30,1.
        En hebben haar verbonden
        Al met een wagen zeel,
        Vals ende licht van gronden
        Misbruycken haren keel.
      
      
        Tot ons als nu wilt bringhen
        Zeggen zij zonder mien,
        Zijn werk haast en gheringhen
        Op dat wij 't moghen zien,
        Laat herwaarts voren comen,
        Wat haren aenslach is,
        Waar van die heylighen romen,
        Op dat wit worden wis.
      
      
        En wee dezen ghewisse
        Die't goed kwaad en t'quaet goed
        Wt het licht duisternisse,
        Van het suer maket zoet,
        Wee zal haar ook aencomen,
        Leestet int zelve boek,
        Die haar voor wijs beromen
        Houden haar self voor cloeck.
      
      
        Ruesen in 't dronken drinken,
        Crijsmannen in den wijn
        Die men veel gaven schincken,
        Die te Goddeloos recht laat zijn,
        Die t'recht van den gherechten
        Valschelijcken afkeert,
        Het wee zal haar bevechten
        Als Esaias leert.
      
      
        Vier ghelijckt can verteren
        Drooch stro met zijnen vlam,
        En ghelijck int versueren,
        Die gloet stoppelen weg nam,
        Zo zal ghering verdwijnen
        Haar wortel en haar lof,
        Haar spruiten zullen zijnen
        Ghelijck dat lichte stof.
      
      
        Als verachters der wetten
        Des Heren Sebaoth,
        Lasteraers der ghesetten
        Van den heylighen God,
        God zal in tooren verheven
        Zijn hand aan zijn volk slaan,
        Zo dat die berghen beven,
        Haar lichamen vergaen.
      
      
        Noch wil zijn toorn niet rusten
        Zijn hand ghestrecket staat,
        Want een banier met lusten
        Onder die Heydens kwaad,
        Zal die Here aenloocken,
        Vant einde der aardrijk,
        Om dit vier wel te stoocken
        Snel comen zij ghelijck.
      
      
        Alle gherust te strijden,
        Niemand is moe noch mat,
        Niemand laat hem ontglijden
        Zijn gordel, niemand vaeckt,
        Niemand laat hem ontbreken
        Een riem van zijnen schoen,
        Haar pijlen konnen steecken
        Diese op haar boghen doen.
      
      
        Keysteenen zijn gheachtet,
        Die clauwen elker peerd,
        Haar raders dit betrachtet
        Als een stormwint verveert,
        Als leeuwen zij ook brullen,
        Die haar gheluyt uit gaf,
        Zij ruysschen ende rullen
        Zij brenghen den roem daar af.
      
      
        EN niemand zal uytblusschen
        Noch haar verlossen mee,
        Maar het zal deerlijck ruysschen
        Over haar als die Zee,
        Alsment dan gaat beschouwen
        Dat lustighe weerde land,
        Zo ist angst ende rouwen,
        Duysternis ende schant.
      
    
  