
    
      
        WEêr de dierte in de tonnen!
        't Vuur op nieus weêr in het pek!
        Wel bedaght en wel begonnen,
        Tot het staertje toe moy Spek.
      
      
        Riep Landt-liever: want hij hoorde,
        Dat een ouwe taye Queen,
        Opgehitst door Raedtslui, spoorde
        Na iets meerders als gemeen,
      
      
        't Scheld, belommert door de Zeilen,
        Was en droevig, en verblijde:
        Droevig door het stadigh peilen;
        Vreugdigh, 't wierd' zijn Ballast kwijt.
      
      
        't Slaek dat wasser om verlegen;
        't Slaek dat wenste na een Voet,
        Die zijn gronden zoud' ter degen
        Treden, als men 't pot-aerdt doet.
      
      
        Beid' haar wenschen gingen te zamen.
        't Wakker Oge van een Heer
        Liet haar keren, liet haar ramen,
        En verbood' groot Tegenweêr.
      
      
        Jakob, Aeght, Vincent, Caecieltje,
        Urzel, Claertje en Jeroen,
        Roques, Trijntje en Michieltje
        Zouden 't (zoo 't scheen) alles doen.
      
      
        Ou ba ja! dat 's een Victory!
        Dat 's Triomfe! ba dat luit!
        Dat is voor ons Land een Glory
        Riep den Braber overluit.
      
      
        Ba! zoo zalmen Geuskens leren:
        Dat 's voor Wezel, voor den Bos.
        Ba! nu heet het spel Verkeren;
        Nu zijn all' haar boxens los.
      
      
        Ba toch! ziet eens watze kunnen:
        Want zij zonder slach of stoot
        Moeten vryen Pas vergunnen
        Aan onz' exquizite Vloot.
      
      
        Heer-oom, met hovaerd' behangen,
        Maekte Cap en Covel schoon,
        Om in zijn Laudamus-zangen,
        Net en rein, te staan ten toon:
      
      
        En hij leerden 't les van buiten,
        Dat, door langen ongewoont,
        Hem, in 't zingen dede stuiten;
        Doch dat hoort te zijn verschoont:
      
      
        Want zoo langh der Hoogh-geboren
        Helden Heldt, de Vorst Nassou
        Tot ons Veldt-heer is gekoren,
        Moght dat Lied niet uit de mouw'.
      
      
        Lieve Heer-oom spaert uwe zinnen,
        Veeght geen noppen van uwe Rok;
        't Is te laat, gij zult niet winnen:
        Hoor, daar luid een ander Klok.
      
      
        Her uit gast, flux in de modder
        Roept Soldaet en gauw' Matroos.
        Wel, Sinjoor zoo haast een brodder?
        Spanjen zoo haast moedeloos?
      
      
        Schroomje schoenen, schroom je kleeren,
        't Is te week en diep: wel hoe?
        'k Weet, je wilt klay-treden leren:
        Goed, je voeten staender toe.
      
      
        Sancte Croce laat u wijzen,
        Gaat naar huis toe, wordt geen uil;
        Want de Gilde-vaers misprijzen
        U, en schouwen 't Proef stuk vuil.
      
      
        de Indiaensche Olifanten
        Dragen zesthien maanden, maar
        Daarenboven, deze Quanten
        Baren Vrught van zeven laer.
      
      
        de Heil'ge Vinder ende Vader
        Van dit Kind woud' zelfs niet meê
        Bij de baring' wezen nader,
        Zont een ander in zijn Stee'.
      
      
        Fredrik woud' wel Vroedvrouw' wezen,
        Fredrik had het meer beftaen.
        't Ongediert, vol schrik en vreezen,
        Heeft zijn lichaam op gedaan.
      
      
        de Eerste vrugt was Bloed en Doden;
        Daar na kwam ontelbaer tal,
        Dat haar lieve Moêr ontvlode
        Frederik ontfink haar al.
      
      
        Ponten, Pleiten, Sloepen, Schuiten,
        Vuur-werk, Stukken, Spaensche-vondt,
        Bruggen, Hayen en Affuyten,
        Geld en Cogels, Kruidt en Londt.
      
      
        En noch duizent diergelijke;
        Watter in was moester uit:
        Naulijx kond 't Graef lan ontwijken,
        En door druipen met een schuit.
      
      
        Al de Vrucht was nau ontvangen
        de Aenslagh 't Ongediert was dood;
        Brabandt liet de hoofden hangen;
        Zeelandt was verlost van nood.
      
      
        Dies komt dierte in de tonnen,
        Dies is 't vuur weêr in het pek;
        Brandt vrij louter, lost Canonnen,
        't Is doch reuzel van den Spek.
      
      
        Lof zij u ô God der Goden,
        Die door onzer Prinsen hand
        's Vyandts macht hebt willen doden,
        En behouden 't Vaderlandt.
      
    
  