
    
      
        POoght na die vrede allegader
        Ook na die Heiligheid met vlijt,
        Zo moogt gij met u God en Vader
        Hier na eeuwig zijn verblijd,
        Scheldt u Naasten zijn misdaedt kwijt,
        Gij zult van God ghenaed' verkrijghen,
        Maar wilt gij u tot wrake nijgen
        Gods wrake volgt u dan subijt.
      
      
        Ist dat gij u broeder ziet dolen,
        Wijst hem naerstigh den rechten baen,
        Want het is een ieder bevolen
        Op zijn naasten wel acht te slaan,
        Dus wilt malcander ten besten raen,
        Als met der liefden vier onststeken,
        Heelt en bedekt elcaers gebreken
        Zo veel na Gods Woord mach bestaan.
      
      
        Een yeghelijck moet naerstigh trachten,
        Dat hij hem schicke na Gods wet
        En wel voor overtreding wachten
        Om recht te volgen des Schrifts tret,
        Dus u doch 't samen daar naar set
        Om te voldoen u Christen namen
        In liefd en vrede na 't betamen,
        Zie dat u dat niemand belet.
      
      
        Ten zal nimmermeer zijn bevonden
        Dat alles na uwen sin gaat,
        Gij maakt het ook tot gheenen stonden,
        Dat het een yder wel aen-staet,
        Dus zijt voorsichtig tuwer baet,
        Wilt u zelven zo niet behaghen,
        Dat gij niemandts feylen condt draghen,
        Maar hout in alles middel-maet.
      
      
        Eerlijck ist, en zeer te prijzen,
        Dat elk ontsteeck zijn deughdlijc Licht,
        En hem in alles gaat bewijzen,
        Dat hij daar meed' zijn Naasten sticht,
        En zo wandel in elks ghesicht,
        Om exempel der deugt te wezen,
        Op dat daar door magh zijn ghepresen
        Den name Gods groot van ghewight.
      
      
        Rein van herten, ghemoedt, en zinnen,
        Betaamt een Christen Mensch te zijn,
        God en zijn Naasten te beminnen,
        Met daedt, waarheid, ende met schijn,
        Door een oprecht gheloove fijn,
        Godes geboden recht na treden,
        Wandelen zo den weg met vreden
        Om te ontgaen d'eeuwige pijn.
      
      
        Profeten, en Apostels mede,
        Zijn ons als Lichten voor-ghetreen,
        Door ware Liefd', geneigd tot vrede,
        Ghewandelt onder 't Volk zeer reen,
        Veel laster en smaet gheleen,
        Om die Ghemeent van 't kwaad te hoeden,
        Als ook tot troost der zwak gemoeden,
        Om 'tvolck te geleiden in vreen.
      
      
        Ist dat wij nu willen ghenieten
        Met haar hier na gelijke vreugd.
        Zo moet het ons ook niet verdrieten
        Haar te volghen in ware deugd,
        Zo wel d'oude als jonge Ieught
        Zo in deugdigh te regeren
        Als met gehoorzaamheid te eeren
        Elk na dat hem is toe geveught.
      
      
        Even ver elk zonder vertoeven
        In zijn beroep wandelt oprecht,
        Zonder malcanderen te bedroeven
        Door twist, strijdt, ofte woordt-ghevecht,
        Maar elk in 't zijn als ghetrou Knecht
        Hen hout en draagt tot een exempel
        Der deugd en Licht van Godes Tempel,
        En trou hem houdt in 's Heren Echt.
      
      
        Trou, Liefd, en Vrede zal dan groeyen
        Binnen des Heren huis en stad,
        Zeer lieflijck zullen de ranckjens bloeyen,
        Want God maakt het geplante nat,
        Op dat elk voort-breng kostlijck schat
        Dat over-blijft int eeuwig leven,
        Daar toe de Here kracht wil geven,
        Op dat wij werden moe, noch mat.
      
      
        Een Ionghelinck die kan verflouwen,
        En d'ouden werden mat en moed',
        Maar die op den Here betrouwen
        Die gheschiet alle ding tot goed,
        Haar kracht vernieut met groter spoet,
        Lopen staech zeer kloec en hertig,
        Zij wandelen, en 't valt niet smertigh,
        Want God haar Here haar behoet.
      
      
        Recht en getrou wilt den Heer vrezen,
        Blijft in zijn Wet, wandelt zijn paen,
        Volgt Gods Woord, en Schrift in dezen,
        Wilt alle twist en strijd versmaen,
        Laat u geen nyt op wraeck belaen
        Zo iet aan u naasten mogt resten,
        Keert ende duydt alles ten besten,
        Gij zult hier door veel rust ontfaen.
      
      
        Zo gij u dus te samen ootmoedigh
        Onder des Heren jok begeeft,
        Hij zal u dan wel zijn behoedigh,
        Dat gij van zijn Wet niet en sneeft,
        Of u schoon 't zwakke vleys aencleeft,
        Door hem condt gij alles verwinnen
        Dus houdt zijn Wet in't harte binnen,
        En zeer voorsichtig daar na leeft.
      
      
        Om dan hier toe te moghen raken,
        Voegt u hart en ghemoedt tot God
        Met gestadigh bidden en waken,
        Want zo verkrijgt men 't beste lot
        Daar niet na tracht dief, roest, oft mot,
        Maar eeuwich blijft bij God hier boven,
        Welker vreugt men niet can vol loven,
        Want 't is van alle blydtschap 't slot.
      
      
        O Here God van groter waerden,
        Wij bidden u met groot aendacht
        Gij Schepper des Hemels en Aarden,
        Slaat doch op u Kinderen acht,
        Laat u Engel houden de wacht,
        Dat haar den Vyandt niet coom betrappen,
        Doe nimmermeer in zonden slapen
        Maar vroom staan blvyen door u kracht.
      
      
        Na u grote barmhartigheden
        Vergeeft doch Here onze schuld,
        Wilt doch met ons int recht niet treden,
        Maar straft ons hier Heer met ghedult,
        En laat ons hier na vinden hult,
        Door u Zoons dood, en bitter sterven,
        Laat ons door hen gena verwerven
        En eeuwig met vreugd zijn vervult.
      
    
  