
    
      
        DE Schepen hoewel dat zij zijn groot
        Van sterke winden ghedreven voort,
        Konnen wij wel bestuere,
        Met een zo cleynen ruere,
        Alzo is ook de tonghe cleyn
        En beschikt grote dingen certain,
        Een vier in onze leden
        Vol ongherechticheden:
        Die tonghe bevlekt het gehele lichaam,
        Ende ontsunckt ons wandeling altesaem,
        Ontsteken vanden helschen fuer,
        Men temt wel alderleye creatuer,
        Gheen mensch en can de tonghe temmen.
      
      
        Och had ik water abondant
        In mynen hoofd vaet dit verstand,
        Mijn ogen der tranen Fonteine,
        Dus claecht de Here reine,
        Zo mocht ik wenen dach en nacht,
        Want mijn volk op mij niet en acht,
        De waarheid spreken zij tegen
        Leest Ieremiam neghen,
        Haar valse tonghen zijn pylen kwaad,
        Dootlijck fenijn en boze raad,
        Haar naasten doen zij vriendschap mee
        Bedrieghende hem ter zelver stee,
        Soud ik aan haar zulk niet versoecken.
      
      
        Die valse tonghe is verdoemt,
        Hoe wel zij haar zeer hoog beroemt
        Zij brengter veel tot twisten
        Die in vreden leefden met rusten,
        Zij can ook steden nederslaen
        Redelijcke Wijven gaat zij versmaen
        En berooftse ter zelver ure
        Van dat haar worden is suere:
        Wie datse hoort die maakt ze pijn,
        Die mach met vreden nerghens zijn,
        Een ghesel maakt het vleysch wel smert,
        Een valse tonghe doorwont het hert,
        En breeckt het al in stukken.
      
      
        Wie 't eeuwighe leven beerven wil,
        Die houde zyne tonghe stil,
        Om eenighe kwaad te spreken
        Van ander liens ghebreken:
        Saecht gij geerne goede dagen och,
        Bewaard u lippen vant bedroch
        Tot God wilt neerstich wezen,
        Och leert den Heer te vresen:
        Gij bewaard u goeden vast o zot,
        Maakt voor u mond veel meer een slot:
        Gij weecht u Goud en Zilver ziet
        Maar uwe woorden en weecht gij niet,
        Die blyven onghesolten.
      
      
        Och hout doch op den vasten gront
        Doet van u den verkeerden mond
        Int spreken wilt niet haestich wezen,
        Zo suldy zijn ghepresen,
        En laat uit uwen mond niet gaan
        Ydel lichtveerdich vuyl vermaen,
        Maar spreekt tot beteringh vercoren
        Op dat gij zijt bequaem te horen,
        Wie dat zijn mond en tong bewaard
        Diens lijf en ziel wordt niet bezwaard,
        Want int ghewelt der tonghen staat,
        De dood en t'leven beide vervaet,
        Wiese mint zal haar vruchten eten.
      
      
        Daar zijn Peerlen, ook Goude root,
        Maar ene edele cleynoot
        Is een vernuftighe tonghe,
        Acht hier op oud en jonghe,
        Een vernuftighe tonghe heylsaem
        Is lieffelijck kussen nae't betaem,
        Zij is een Boom des levens,
        Zij leert en troost ons tsevens,
        Een woord ghesproken tot zijn der tijd,
        Dat is ghelijck zo Schrift belijt,
        Den gulden Appelen te maal
        Ghewrocht in enen Zilveren schael,
        Na dit juweel wilt neerstich haken.
      
      
        Een fenynich mond onsoet
        En een kwaad nydich hert verwoet
        Is bij een pat-scherf gheleken
        Met Silver-schuym bestreken,
        Ghelijck als kolen maakt een gloet,
        En Hout maakt vier tot groot onspoet,
        Alzo is ook een kyver:
        Twistmakende met yver,
        Als daar gheen hout meer is ontrent,
        En als den achterclapper is absent
        Zo stilt den twist t'vyer wordt gheblust
        Met leeft met vreden en met rust,
        Wel hem diese is ontsleghen.
      
      
        Veel zijn der ghevallen door't zweert,
        Waar voor men schrickt en is verveert,
        Maar door de tonghe verdorven
        Zijn noch al meer ghestorven,
        Maar wel die voor haar is bewaard,
        En van hen niet en wordt bezwaard,
        En die ontgaet haar plagen,
        En haar jok niet derf draghen,
        Haar jok dat is als ijzer hart,
        Het druckt een neer, het maakt een smert,
        Haar strikken zijn Metalen root,
        Haar plaghe is bitterder dan de dood,
        En ergher dan de Helle.
      
      
        Wie nu den Here vreest met vlijt
        Die wordt van sulcken vier bevrijt,
        Wie God verlaat die komt tot schanden
        Moet in haar vier verbranden,
        Het zal niet worden uytghedaen,
        Maar hem al meer en meer belaen,
        Ghelijck een Leeuw over hem krielen,
        Als een Luypaert hem vernielen,
        Wildy nu hier van zijn gherust,
        Spout op het voncxken zo wortet gheblust,
        Maar blaes dy op het voncxken claer
        Zo comter een groot vier daar naar,
        Beide cant uit uwen monde comen.
      
      
        Die zotten hebben hare hert
        Al in die mond, t'welck menich smert;
        Maar die met wijsheydt zijn begoten,
        Hebben hare mond int hert besloten,
        Overlegghet eerst in u zelfs ghemoet,
        Daar na spreekt uit uwen raad goed,
        Laat uwe leeringhe spueren,
        Bewijst metter Schriftueren.
        Als gij onder d'onwyse zijt,
        Zo merckt wat lyden wil den tijd:
        Maar onder die Wise vermaert,
        Hebdy consent, dan vrij uytvaert,
        Vriendelijck zij altijd u spraken.
      
      
        Ik segghet ulieden, het is claer;
        Dat in den dach des oordeels zwaar,
        Een mensch moet rekenschap geven,
        Van zyne gantse leven,
        Ook van elk onnutte woord,
        Het zij dan ydel of verstoort,
        Of sotte clap, of spotteryen,
        Wilt u hier van bevryen;
        Want uit u woorden dit omsoemt,
        Suldy rechtveerdich worden of verdoemt:
        Dus mense weest om horen snel,
        Maar traech tot spreken, verstaat het wel,
        En traagh tot toornicheden.
      
      
        Hoort gij wat kwaads dat zegt niemand,
        Want swyghen u niet schaden cant,
        Gij zullet u vrienden niet verclaren,
        Noch u vyandt openbaren,
        Ist dat gij 't zonder kwaad ghevroen
        Uwer conscientien, meucht ghedoen:
        Want men hoort en mercket u woorden,
        Maar men haat u als verstoorden,
        Want waar veel woorden zijn verhaelt,
        Daar heeft men ook dikwijls ghefaelt,
        Ziet gij een in het spreken snel,
        Zo staat het met een zot zo wel,
        En die heeft meerder hopen.
      
      
        Een yder wacht hem van nu voort,
        Dat hij hem zo zeer niet verstoort,
        Dat hij voor zijn vijanden,
        Door zijn tonghe komt te schanden,
        En weest ook niet zo zeer onacht,
        Dat gij zo spot, joct, boert en lacht
        Om yemandt erghernis te geven;
        Maar vroom en oprecht leven,
        Wordt hier nu yemandt door ghesticht,
        Die t'quaet verlaat, en zoekt het licht,
        Zo heeft hij zyne beed' ontfaen.
        Die hier nu maakt does sanghs vermaen,
        Hij heeft wel strijdt van dezen.
      
    
  