
    
      
        PRincipalijck Matheus hoort,
        Marcus Lucas t'is vaker,
        Schrijven ghelijck met een accoort,
        Van onze Zaligmaker,
        Werd menigherleye ghetemteert,
        Met Gods woord heeft hij hem gheweert
        Tegen den wedersaecker.
      
      
        In does becoringhes verdriet,
        Duerende veertich dagen,
        At die Heer nochte dronk hij niet,
        Ginck niet van hongher claghen,
        Maar heeft met lijdzaamheid ghewracht,
        Dat den vijand brak al zijn kracht,
        En dat na zijn behaghen.
      
      
        Enghelen hij tot gheesten maakt,
        Zijn dienaars tot vyervlammen,
        Om dienen zijn bij hem gheraeckt,
        Om ghesontheyt den lammen,
        Heeft Satan Christum niet verschoont,
        Elk zal dan moeten zijn ghehoont
        Het zij ook van wat stammen.
      
      
        Ter oorzake van zulk bedrijf,
        T'welck alle heylighen naket,
        Vermaent ons Petrus vijf,
        Weest sober ende waket,
        Die duyvel jouwe weder part,
        Gaat rondom t'welcke menich smert,
        Dat hij u niet en raket.
      
      
        Een grimmende Leeuwe ghelijckt hij wel,
        En zoekt om te verslinden
        Die mensen zijn ook wreed en fel,
        Maar hem can niemand binden,
        Dan Christus Matheus twaalf ziet,
        Met vast gheloove tot hem vlied,
        Alzo Condt gij hem vinden.
      
      
        Reden van den Psalmist versteat,
        Die hem alzo aenliepen,
        Dier aanzicht en werd versmaet,
        Doen deze elendighe riepen,
        Die Here die heeft haar verhoord,
        Zijn Engel omlegherde haren oort,
        Dat zij met vreden sliepen.
      
      
        Wij lezen hoe does vijand giert,
        Werd swerelts God gheheeten,
        Des Overheyts vorst die regiert,
        In die lucht hoog gheseten,
        Die Enghelen zijn ook vorsten goed,
        Zijn der Godvreesender behoed,
        Als Schriftuer ons doet weten.
      
      
        In onder Gods volk tot verdriet,
        Komt Satan leit zijn laghen,
        Doch hij vermach van hem zelfs niet,
        Mensch noch dier om te plagen,
        Hij can uit schieten zijn fenijn,
        Ook niet aan eenighen hondt of swijn,
        Hij moeter eerst om vraghen.
      
      
        Laat ons met ernst mijden t'quaet,
        Leren die heylighe Schriften,
        Satans ernst na ons sielen staat,
        Begheertse hem tot giften,
        Men sach aan Godes Soon zijn doen,
        Den Heylighen Petrum eyst hij coen,
        Om als terwe te siften.
      
      
        Lanckmoedich en vrientlijck u draecht,
        Gheen uit schalck opgheblasen,
        Waeckt bidt altijd soot God behaecht,
        Niet slaperich als die dwazen,
        In die becoringhe u verblijd,
        Teghent beest houdt gij zo den strijdt,
        Zal over d'andere rasen.
      
      
        Een open strijdt toont Daniel
        Dezer vorsten verscheyden,
        Als een turkoys blinckte zijn vel,
        Dit was d'eene van beiden,
        Zijn aanzicht als den blixem waar,
        Zijn ogen als viers fackelen claer,
        Goud lijnwaet wast becleyden.
      
      
        Maar den Vorst over't Persen rijk,
        Heeft tegen hem ghestreden,
        Enen twintich dagen ghelijck,
        Doen does waren verleden,
        Doen kwam der Vorsten principael,
        Mij tot behulp ghenaemt Michael,
        Doen behield ickt in vreden.
      
      
        Ziet van Grieckenlant een vorst fel,
        Komt niemand is mij handich
        Dan allen u Vorst Michael,
        Ik was hem ook bystandich
        In den eersten jare Darios,
        Des Mediers waar ik zijn verlos,
        Ons sterckt is valiandich.
      
      
        Openbaer wordt ons dit voostelt,
        Michael ende den Draecke,
        Elk met zijn Enghelen int veld,
        T'gaet dus op onze sprake,
        Die draecke most geven den wijck,
        Hij woont niet meer int Hemelrijck,
        Dit toont die Schrift ons vake.
      
      
        Ons schiet nu zaligheid ten goed,
        Die ons dus lang vervaerde,
        Die is verwonnen doort lams bloed,
        En leit nu op der aarde,
        Nu wil hij met die vrouwe strien,
        Zij zal met haar vloghels ontvlien,
        Wordt acht van groter waerde.
      
      
        Nu hebben wij hier een claer bescheyt,
        Dat een van deze gheesten,
        Moeten wij hebben tot geleid,
        Gods Enghelen of die beesten,
        O God reyckt ons altijd die hand,
        Dat wij niet comen eewich t'schant,
        Maar in s'Hemels foreesten.
      
    
  