
    
      
        WOnderbare Echtens strikken,
        Door des hooghe Hemels schikken,
        Vaeck op’t onversienst gheschien.
        Liefde vlecht de Trouwens banden,
        Eendracht cierdt de gulden randen,
        Soo’t van Gode is verzien.
      
      
        God gun does Ghehuvvde seeghen,
        Nu hen vvensch is lief verkreghen,
        Bruydegom en Bruydt eersaem,
        Dat zij tvveedracht gants vernielen,
        En hun herten en hun zielen
        Sluyten beyd’ in een lichaam.
      
      
        Tracht hier na door Godes vrezen,
        Parend’ paar zo zult gij vvesen
        Vreedich in u eyghen rust:
        Vvve vreuchd’ en tegen strijden,
        Matight voort tot allen tijden
        Om ghenieten ware lust.
      
      
        Als gij teeld’ u Echtens vruchten
        VViltse met vermaen op tuchten,
        En hun buyghen na Gods VVet,
        Dat als gij door ’s Herrefst vlaghen,
        Langher niet kunt vruchten draghen,
        Heure gunst dan hebt te bet.
      
    
  