
    
      
        Bedroefde Ziel Christ'lijck gemoed,
        Die met vrees bevaen,
        Twijffelt of u Gheloof is goed,
        En voor God kan bestaan.
        Hier zyn gewisse Teyckens van:
        Ei! laat ons die wel merken an.
      
      
        Zo u hert heel oprecht verlangt
        Te zyn met Christo een,
        En na ghemeenschap sijnder janckt
        Als d'hooghste schat alleen,
        Daar bij al 's Werelts goed en pracht
        En wellust zyn als drek gheacht.
      
      
        Zo u Gelove is gheteelt
        Door 't horen van Gods Woord,
        En 't selfde wasdom mede-deelt,
        En opweckt voort en voort:
        Zo dat het zij u spijze goed
        Die uwe Ziel verkwikt en voedt.
      
      
        Zo gij niet door 't Geloof alleen
        Rechtvaardigheyt bekent,
        Maek Gods ghebodt, verbodt, ghemeen
        Met zijn Woordts dreygement
        Aanneemt, toe-stemt, met waar ootmoedt,
        En houdt dit al te saem voor goed.
      
      
        Zo gij van herten voor u neemt,
        En metter daedt betracht,
        Dat gij u van de sond' vervreemt,
        Ook die u soetst toe-lacht.
        Want om u zonde groot en kleen
        Heeft Christus bitterlijck ghele'en.
      
      
        Zo gij den Heer van herten mint,
        Zijn Naam en eer hooghst acht,
        En daar in rust en vreuchde vint,
        En yverlijck betracht
        Dat gij u Broeders hert'lijck mint,
        Om dat gij 't Beeldt Gods in haar vindt.
      
      
        Zo gij dees' vruchten in u hert
        Ghevoelt en bloeyen vindt,
        Ei ! weest met sorghe niet benert,
        Gij zijt van God bemint,
        Gekocht door Christi dierbaer bloed,
        En Erfgenaam van 't eeuwig goed.
      
    
  