
    
      
        GOoôn ontsluit uwe blauwe zalen,
        Komt hier bij ons nederdalen,
        Voegt u tot dit nieuwe Paar,
        En bestort haar met den regen
        Van uwe Goddelijke zegen,
        Laat die dueren menigh jaar.
      
      
        Laat haar Min zigh zoo verheffen,
        Dat die kan de Wolken treffen,
        Ia de Sterren met het hoofd,
        Zoo, dat nergens zijn te vinden
        Twee die meer malkander minden,
        Zoo hoog als 't kan zijn gelooft.
      
      
        Geeft dat bare Lent magh bloeyen
        In volmaektheidt, ende groeyen,
        Dat haar ZOMER vruchten draagt,
        En haar Herrefst haar meed' dele
        't Geen op hare schoot magh speelen,
        Zoo wordt elk van haar weêr Maeghdt.
      
      
        Mild' Apollo wilt doch sparen
        In gezondtheidt, en bewaren
        Hem, die in uwe paden gaat,
        En zoo op zijn Helleft letten,
        Dat geen ziekten haar besmetten,
        Tot verloopt haar levens draad.
      
      
        Nieu-vereende lieve mensen,
        Zoo het gaan wou na mijn wenschen,
        Na het geen ik bid en gone,
        Niemand zoud' uwe lust verstooren:
        Van uwe Paringh' zoud'men horen
        Tot aan 't dalen van de Zon.
      
    
  