
    
      
        O Zoete Vruchten van Gods Wet,
        Mocht men u zo recht smaken:
        Dat men het vleysch in geest omset,
        Om puer en net
        Heer in dijn gunst te raekn.
      
      
        Spijst ons o Here met u woord
        Op dat wij moghen leven,
        En dringhen door die enge poort,
        Om voort, en voort
        Ons tot dijn dienst te geven.
      
      
        Zendt doch o Here Harders goed,
        Die ons te rechte leiden,
        Daar men ons met go spijze voet
        In waar ootmoet,
        Op dijn vruchtbaere Weiden.
      
      
        Gheeft Heer u Swaerdt onder haar zij,
        En wilt haar openbaeren
        Hoe datse zonder Heerschappy
        Tot allen ty
        V Cudd' moeten bewaren.
      
      
        Regeert haar tonge ende mond,
        Dat ze dijn Wet recht spreken,
        En datse trou ende gezont,
        Na dijn verbond,
        V beveelen staech preken.
      
      
        Laat dijn gheest Heer haar leyder zijn,
        Buigt gij haar hert en zinnen,
        Op datse na den wille dijn
        Te allen termijn
        Dijn Bruyt hartelijck minnen.
      
      
        Des werks lief', en des vleys lust
        Wilt verr' van haar af-wenden,
        Op datse zo in goede rust
        Vwes Bruyts kust,
        Behoeden van ellenden.
      
      
        Geeft gij o Heer sterckheyt en kracht
        Van uwen Troon hier boven,
        Dat zij altyt met goed' aendacht
        Houden goed' wacht,
        Datse u Bruyt niet beroven.
      
      
        Reist gij o Heer stadig u hand
        Datse doch niet en doolen,
        Door list, bedrog, of ints verstand,
        Tot Syons schant,
        Van 't gheen gij hebt bevoolen.
      
      
        Behoudtse doch recht in dijn Leer,
        Op dat Syon dyne schone
        Werde ghestelt tot prijs en eer,
        Van dy o Heer
        Voor alle Man ten toone.
      
      
        O Heer, dat elk zonder vertsaegh
        Hart en zin, con buyghen,
        Tot dynen dienst willigh en graegh,
        Ende niet traag
        Om dijn woord te betuyghen.
      
      
        Hoe Heerlijck sou des Heren Huis
        In zijn sieraad staan blencken,
        Vol van waarheid, vroom, trou, en kuys,
        Vrij van abuys,
        Gheen druck en moght haar krencken.
      
      
        Bewaard u Bruyt en Coningin
        O Heer in dijner vrezen,
        En laat dijn Wet in haren zin
        Van aen-begin
        Tot aan het endt vast wezen.
      
      
        Want Heer gij weet haar kracht is cleen,
        Zeer zwak is haar vermoghen,
        Haar kracht komt Heer van dy alleen,
        Of anders gheen
        Hoopt zij met hart ghebogen.
      
      
        Wast af haar smetten Here God,
        Suyvert haar snood' misdaden,
        Bevrydt haar Heer voor schand' en spot,
        En 't beste lot
        Deelt haar bij uit ghenaden.
      
      
        Schenckt haar o Héer uit Liefde groot
        Des gheloofs ware vruchten,
        Op datse des vleys lusten snoot,
        Wereld, en dood,
        Alzo recht magh ontvluchten.
      
      
        En dat al haar vermaeck en vreugd,
        Wat zij ook doet of handelt,
        Zij door 't geloof in ware deugd
        Met hart verheugt,
        Waar dat zij gaat, of wandelt.
      
      
        Wast af haar tranen in dit dal,
        Door dijns Zoons bitter sterven,
        Op datse met Gods Kind'ren al,
        Bij 't lief ghetal
        Dijn Rijk magh be-erven.
      
      
        Maakt datse blincken zeer planteyt
        In reynder witter zyden,
        't Welk is 't kleed der gherechtigheyt,
        Van dy bereid
        Voor die u Naam belyden.
      
      
        Om zo met blydtschap 't aller tijd
        Stadigh te domineren,
        Met groter vreuhgde en jolijt,
        Gheestigh verblijd,
        Bij u, gij Heer der Heren.
      
      
        Dit bidden wij u Heer, met traen,
        Wilt ons ghebedt verhoren,
        Want gij Heer en wilt niet versmaen
        Den gheest belaen
        Dus neigt tot ons u oren.
      
      
        En troost ons Heer door dijnen gheest,
        Op dat wij vastelijck bouwen,
        Dat wij hier namaels onbevreest
        In 's Hemels Feest
        't Lams Bruyloft helpen houwen.
      
    
  