
    
      
        HOort Iupiters scholieren
        Die blindelijck hantieren
        Vreuchde met Venus dieren:
        Fadry la la la la la,
        Zoekt een Maagd goedertieren,
        Dat u niet berout na.
      
      
        Want trout gij dan een rijcken
        Daar men in alle wijken,
        Aanziet haar doen met strijken,
        Fadry la la la la la,
        En door u vinghers kijcken
        Zo moet gij vroeg en spa.
      
      
        En trout gij dan een armen,
        De kinders hoort men karmen,
        Door’t ghebreck gaense swermen,
        Fadry la la la la la,
        Met de mandt aan de ermen,
        Bidden op Gods ghena.
      
      
        Trout gij een Ionck-vrou schone,
        Ieder mint die ydoone,
        En begeert de persoone,
        Fadry la la la la la,
        Zo hebt gij vrees voor hoone,
        En werd ook jeloers dra.
      
      
        Trout gij dan een leelijcken,
        Al konse noch zo prijken
        De liefde zal beswijcken,
        Fadry la la la la la,
        Door’t ghestadich aenkijcken,
        ’T leelijck verwerptmen dra.
      
      
        Gaat gij een oud wijf trouwen,
        Stadich moet ghyse aenschouwen,
        En ’t oude vel te touwen,
        Fadry la la la la la,
        De koop zal u berouwen,
        ’T zal zijn, oude hoer ga.
      
      
        Trout gij als d’onbekande,
        Een jonck van klein verstande,
        Tot de nelleboch zonder hand,
        Fadry la la la la la,
        ’T huis houden dijt tot schande,
        Groot hertseer volgt daar na.
      
      
        Niet dat ik wil verachten
        Wt jonck of groot van machten,
        Schoon of van arm gheslachten,
        Fadry la la la la la,
        Maar jongh-mans die daar trachten
        Onghlijcke partuer na.
      
      
        Gij Prinsen, t’alder uyren
        Zoekt deuchdlijcke figuyren
        Van staat, ja u partuyren,
        Fadry la la la la la,
        Daar deucht is zal liefd’ duyren,
        ’T zalig sterven volcht na.
      
    
  