
    
      
        Mijne yver tot het dichten,
        Die begon al re'e te swichten,
        Lach als moed' heel op de zij,
        Daar is weder stof gekomen,
        Die wel diende waer-genomen,
        Daar zij niet en kond' voorbij.
      
      
        Dat zal ik u nu verklaren,
        Hoe een Jonghman is ghevaren
        Met een Meynert Loussoon t'Zee:
        Dat op een der Haringh-Buysen,
        Af-ghevaren van Enchuysen,
        Voer een Dirck Pieterssoon me'e.
      
      
        't Jaar Acht-veertigh. In October
        Drie-en-twintigh, kwam haar over
        Donder-slaghen, Blixems vier.
        Een die wacht op 't schip doen dede,
        Loopt met vreze na beneden,
        Port zijn Macker: Roept, Quartier.
      
      
        Neghen heeft de Klock geslaghen,
        't Is u tijd om sorgh te draghen:
        Dit den Stierman ons belast,
        Om wel goede wacht te houden,
        En ook niet na laten zouden,
        Dat men op de Pomp me'e past.
      
      
        Veel' die spotten daar doen mede,
        Ende gaven deze reden,
        Wij zijn dicht aan Engelandt,
        En zo na aan 't Land gekomen,
        Dat de bladen van de Bomen,
        Waeyen schier aan onze Want.
      
      
        Dirck Pieterssoon dit aen-hoorde,
        Hier met yver op antwoorde;
        Donder op een dorre Twijch
        (Daar van pleegh men dus te spreecken,
        En 't is dikmaal waar ghebleecken,
        Dat kost menigh Man zijn lijf.
      
      
        Doen zij dus te samen praten,
        Komt daar Blixem uytter-maten,
        En een zwaren Donder-slagh:
        Hier door zyn zij al met schromen
        Anghstigh uit de Koy gekomen,
        Om te zien hoe dat het lag.
      
      
        Om eens na de Pomp te tasten
        Gaat de Stierman haar belasten:
        Voort te zien hoe 't boven stond';
        Och ! zij pompten weinig steecken,
        Want het is terstondt gebleecken,
        Dat men 't Schip vol water vond'.
      
      
        Och ! de Luycken drijven open:
        Doen de Stuerman heeft gheroepen
        Douwt het Roer stijf na het boordt,
        Mits zo gaat een Man daar loopen,
        Zag het Schip vast achter sloopen,
        Roer en Steven was al voort.
      
      
        Door den Donder uyt-geslaghen,
        Door den Donder wegh-gedraghen:
        Och ! de handen in het haar,
        Och ! wat sach men onghenuchten,
        Och ! hoe hoord' men schreyen, zuchten,
        Och ! wat zag men al misbaer.
      
      
        Dezen Dirrick bond' te samen
        Tonnetjes, met  Breeltjes namen,
        Dienstig in den groten nood.
        Och ! de Stuerman riep met vrezen,
        Hier zal nu het einde wezen,
        Niemand kan ontgaen de Dood.
      
      
        Dirck Pietersz hem bereyde:
        En doen tot een oud Man zeide;
        Wat raad om de Dood t'ontgaen ?
        (Dezen Man had' stae'gh ghevaren
        Bij der Zee, wel vijftig Jaren)
        Seyd'; Mijn raad is nu gedaan.
      
      
        't Achter-schip begon te duycken,
        Weg zo dreven al de Luycken,
        Voor zo liep doen alle Man.
        All' met vreze in-ghenomen,
        Om de Dood zo langh t'ontkomen,
        Als men immers mach of kan.
      
      
        Dezen Dirrick met de Oude,
        En de Stuerman, haar onthouden
        In het midden van het Schip:
        Midts zo komt daar een Zee-water,
        Smijtse met een groot gheklater
        Over-boordt, al met een wip.
      
      
        Onzen Dirrick met zijn Breeltjes,
        t'Saem ghebonden met zijn Seeltjes,
        Lag daar onder schier versmoort:
        Maar al door des Heren Zegen,
        Hij, die onder was geleghen,
        Raakte doen haast boven voort.
      
      
        Doen ging hij hem wat oprichten,
        Zag het Schip door het we'er-lichten,
        Dat ghelijck het water lag.
        Och ! hij hoorde sulcken krijten,
        Daar de lucht scheen van te splijten,
        Schreyen, kermen, met geklagh.
      
      
        't Schip met water zijn beswaringh,
        Noch met sesthien Lasten Haringh,
        Sonck al stadigh na bene'en:
        Hij zag op de Focke-Maste
        Noch een twee drie rap Gasten,
        Zinken met een groot gheween.
      
      
        Noch al Blixem, noch al Donder,
        Och ! het Schip dat raakte onder,
        Daalde na de grondt vast he'en:
        En kwam voort zo heftig suycken
        Dat Dirrick Pietersz dede duycken,
        Met zijn Breeltjes na bene'en.
      
      
        Doch door Gods ghenaed' bijzonder,
        Zo gheraeckte hij niet onder,
        Dreef vast met zijn Breeltjes voort.
        Och ! dat droevig kermen, wenen,
        Och ! dat krijten, roepen, stenen,
        Dat heeft hij niet meer gehoord.
      
      
        TWee ofte derde-half uren
        Moest hij 't onghemak besuren,
        Drijven zo op Gods ghenaed'.
        Hij zong zeer bedroeft en smertigh
        Davids Psallem honderd dertig,
        Tot den Heer zijn toe-verlaet.
      
      
        Hij zag langh niet Schip of Landen,
        Stelt zijn Ziel in Godes handen;
        Roept tot God met naar gheklagh.
        Eyndelijck, na Gods believen,
        Kwam hij bij een  Schip te drijven,
        Dat vast aan zijn Ancker lag.
      
      
        Doen zo dankt hij God Almachtig,
        Ende riep zeer luyd' en krachtig;
        Och ! berg, o berg, ei ! berg een Man.
        d'Waecker die dit krijten hoorde,
        Diende deze droeve woorden
        Ook de Maets beneden an.
      
      
        Die Lateerens stracks op-staecken,
        En haar lustig veerdigh maakten,
        Ende werden hem ghewaer:
        Maar zij konden hem niet raecken
        Met haar Touwen ofte Haecken;
        Och ! hij was te verd' van haar.
      
      
        Heel bedroeft de Stuerman zeide,
        Och ! wij moeten hier uit scheyde,
        Och ! te verd' is nu de Man:
        Dirck Pietersz dit aenhoorde,
        Nam een moed', en dapper spoorde,
        Kwam alzo wat dichter an.
      
      
        Al de Buys-luyd' haar verblijden,
        Om dat 't doen juist op dien tijden,
        Het heel stille Water was.
        Doen zij zagen hem aen-komen,
        Heeft een Man een Haeck genomen,
        Sloeg die in zijn Hemd'-rock ras.
      
      
        Maar, och laci ! dat uyt-scheurde,
        Hij op nieu al we'er aan peurde,
        Heeft noch een-mael toe-ghetast;
        Och ! dat konde ook niet houwen,
        Sloeg doen we'er in een zijn Mouwen,
        Daar in hield' hij lustig vast.
      
      
        Doen dit Dirrick vast ghevoelde,
        Hij verbaasd zeer dapper woelde,
        Vat die Haeck, en trok hem voort,
        Dat met zulk een yver krachtig,
        Dat hij haast de Man te machtig,
        Trok bij na heel buiten boordt.
      
      
        Doen hij binnen was gekomen
        Had' zijn kracht een eynd' genomen,
        Lag buiten weet in onmacht,
        Maar de Maets hem wel tracteeren,
        Trekken hem aan drooghe Kle'eren,
        Hebben hem bij 't vier gebracht.
      
      
        Door des Heren milden Zegen,
        Zo heeft Dirrick we'er verkreghen
        All' zijn krachten en verstandt.
        Ontrent na de dertig dagen,
        Kwam hij met een goed behaghen
        In de Maes, ghesont te land.
      
      
        Dezen Dirrick is 't ontkomen,
        Thien zo zijn der wegh-genomen,
        Al-te-mael in Zee versmoort:
        Wonder God zijn gunst betoonde,
        Dezen Man alleen verschoonde,
        Die dit mocht vertellen voort.
      
      
        Hij gaat voort in 't Huis des Heren,
        Offert zijn God ter eeren,
        Daar Dankoffer met Gebe'en:
        Wil voort met een heilig leven
        God, zijn Heylandt, ere geven,
        Die hem vrij maakt uit gheween.
      
    
  