
    
      
        DEn langh ghewenschten tijd, daar langh naar is gehaeckt,
        Den driemaal blijden dach, is voor de hand gheraeckt,
        Den Minnaer wel te recht, gheluckich heeft gheslaeft,
        Die eynd’lijck al zijn leed, in Hymens schoot begraaft.
      
      
        Den strijder overwint, en werd op’t lest ghekroont,
        Den arbeid is gheringh, naar dat hij werd beloont,
        Den liever werd ghelieft, en krijgt ’t gheen hem ghelust,
        Wat moeyt en is niet weerdt, does aenghename rust?
      
      
        ’T is dezen Bruydegom, en deze Bruydt, die beyd,
        Vereenighen te saem, in alle vriendlijckheyt.
        Ghenoode maakt u ree, en met een zoet gheluyt,
        Wenscht voorspoet, heil, en free, den Bruyd’gom met zijn Bruyt.
      
      
        Den pad met bloemkens stroyt, werpt lauwer hier en daar,
        Weckt lieflijck snaren-spel, vervrolijckt u te gaer,
        Den Bruyd’gom zulks ghebiedt, dat gij met vreugd vervult,
        In zijnen blijden dach, gij u vermaken zult.
      
      
        Weg droefheyt, nijd en strijdt, gij zijt hier niet ghenoot,
        Does Feeste niet en steurt, noch van haar vreuchdt ontbloot,
        Elk deze twee versel, in hunnen hooghen staat,
        Met een bly aangezicht, en minnelijck ghelaet.
      
    
  