
    
      
        Zal men het eeuwig leven
        Verwerven bij den Heer,
        Zo moet men hem begheven
        Het vleys te houden neer,
        En nimmermeer
        Met lust in zonden sneven,
        Maar volghen Christus leer.
      
      
        In Christus leer wij merken:
        Dat boosheid klein noch groot
        Magh zijn bij Christi Klercken,
        Op pene van den dood
        Want zonden snoot,
        En Vleyschelijcke werken
        Brengt de Ziele in noot.
      
      
        Bewaard u Ziel sorghvuldigh,
        Door waer' ghehoorsaemheyt,
        Treedt 's Heren paen geduldigh,
        Van Werelts vreugd u scheyt,
        En u bereid:
        Om niet te blyven schuldig
        Van 't gheen Gods Wet u zeid.
      
      
        Eert gij de Wet des Heren,
        En zoekt stadigh daar bij
        Daar uit zijn wil te leren,
        Om hem te dienen vrij,
        Zo zal zeer bly
        Gods gheest tot uweaerts keren
        Dat hij u Leydts-man zij.
      
      
        Recht zal Gods Gheest u leiden
        Op 't ware Christen pad,
        En tot de rechte Weiden
        Brengen dat gij werd zat,
        Van 't Hemels nat,
        Dat God heeft gaan bereiden
        Die soecken 't beste schat.
      
      
        Ist dat wij 't schat beminnen
        Dat men hier na verwacht,
        Laat ons met hart en zinnen
        't Selfd' soecken dag en nacht,
        En met aendacht
        Soecken te overwinnen
        Al 't gheen daar 't Vleysch naar tracht.
      
      
        Can vleys noch bloed verwerven
        Die toe-gheseyde vreugd,
        Zo moet men het vleys sterven,
        En schikken ons tot deugd,
        Om met gheneught
        Hier na in's Hemels erven
        Eeuwig te zijn verheugt.
      
      
        Het eeuwighe vermaecken
        Dient ons te missen niet,
        Dus doch voor alle zaken
        Laat ons na Gods ghebiet
        Doen 't gheen hij hiet,
        Om zo te moghen raecken
        Daar altijd vreugd gheschiet.
      
      
        Does vreugd van groter waerden
        Laat ons staegh trachten na,
        Zo lang men leeft op Aarden,
        Dat zij ons niet ontgae,
        Maar vroeg en spae
        Zie elk dat hij volgaerde,
        Dat niemand mis en sla.
      
      
        Ist dat wij hier verquissen
        In ijdelheid ons tijd,
        Wij zullen moeten missen
        't Eeuwig vreughdigh jolijt,
        Dus u wel kwijt
        Om op u tydt te gissen
        Tot dat gij seecker zijt.
      
      
        Roemen en magh niet baten
        Te zijn van Christen Aard,
        't Rijk Gods ley niet in praten
        Men moet zijn weer-ghebaert,
        Door Gods gheest waerdt,
        En 's Heren dienst aen-vaten,
        En deughdigh zijn vermaerdt.
      
      
        Cuysch en deughdigh van zeden,
        Leven Gods Kind'ren fijn,
        Als die recht ware leden
        Aan 't Lichaam Christi zijn,
        Trekken een lijn,
        Met 't hoofd in rust en vreden,
        Met daedt, waarheid, en schijn.
      
      
        Keren wij ons waerschijnlijck
        Ootmoedigh tot Gods Wet,
        En werd vleys-lust verdwijnlijck
        Heel uit ons hart ghezet,
        Gants gheen belet
        En zal ons maecken pijnlijck,
        Om volghen 't Woord Gods net.
      
      
        Xempel aan veel vromen,
        Die zo hebben gedaan,
        Zij zijn den strik ontkomen,
        En deughdigh voort gegaan
        Na des Schrifts raen,
        Haar beroep waer-ghenomen,
        En zo die Croon ontfaen.
      
      
        Dit Lied werd u ghezonden,
        Om u beed' te voldoen,
        Kon het ons recht vermonden
        Hoe dat elk stout en koen
        Tot deugd moet spoen
        En te werden bevonden
        Rein vrucht-baer Spruytjens groen.
      
    
  