
    
      
        O Grote God, en Here der Heerscharen,
        Mijn vleysch is krank, en leef in groot beswaren,
        Nochtans vrees ik 't vleyschlijck bespotten niet
        Mijnder vijanden, maar ik ben in vrezen
        Een versaecker uw's groten Naams te wezen,
        Of te wijken van 't geen dat gij ghebiet.
      
      
        Op dat die ghene die mij hier benyden,
        Over mijn misdaedt hen niet en verblyden,
        En mijn bespotten, en zeggen met recht:
        Waar is zijn God, en zijn Christum ghebleven,
        En zo u eer, die hoog moet zijn verheven,
        Ghelasterdt werd door mijn u zwakke Knecht.
      
      
        Bewaard, bewaard mij Heer voor mijn vijanden,
        Die mij met smaet gaerne brachten in schanden,
        Haarder zijn veel, als 't haar op mijn hoofd staat,
        En gras op 't veld, mijn vleysch mij stadigh quellet,
        Sathan om mij te verslinden hem stellet,
        En mij als een brieschende Leeu om-gaet.
      
      
        Die bloedighe wreede Wereldt hier neven
        Zoekt mijn verderf, en staat ook na mijn leven,
        Haat, moordt, en brandt, die hier soecken u eer,
        Ik arme Man weet mijn nerghens te wenden,
        't Is over al, druck, smarten, en ellenden,
        Van binnen strijdt, buiten vervolgh o Heer.
      
      
        Als ik niet weet met Iosaphath waar keren,
        Wend' ik mijn oogh tot u o Heer der Heren,
        En verlaat mij op dijn ghenade goed,
        Ghelijck als Abraham in Gerar dede,
        Jacob in Mesopotanien mede,
        't Heeft Ioseph ooc in Egypten gevoed
      
      
        Als Moses in Mydian u vertrouden,
        Israel in de Woestijn op dy bouden,
        En David in 't gebergte hem verliet,
        Ezechias in Iesusalem beslooten,
        De Iongh'linghen in den Oven ghestooten,
        Daniel bij de Leeuwen in 't verdriet.
      
      
        Iae alle oude Vaders staedigh hoopten
        Op dijn goedtheyt, en 't hart aan dy verknoopten,
        En hebben u, o God! Met vreugt verwacht,
        Daar door zij al dijn ghenade verworven,
        En zijn met rust in dijn vreze gestorven,
        Niemand en is van haar in schandt gebracht.
      
    
  