
    
      
        POoght doch tot allen tyden
        Van uwer Ionckheydt aan,
        Om hier na te verblyden,
        Zo zal u de Here by-staen,
        En hulp en troost van hem ontfaen.
      
      
        Ieughdigh moet gij beginnen,
        Om te vresen den Heer,
        En tot den eynd' verwinnen,
        Want dat is onzes Gods begeer,
        Dus neemt daar toe met lust u keer.
      
      
        Een jonck Maeghdeken teder,
        (Cleyn van verstandt en kracht)
        Is haast ghevelt ter neder,
        Als het niet en hout goede wacht,
        Dus bidt den Heer dag ende nacht.
      
      
        Tot deughde wilt u keren,
        Bedwinght u wulpse zin,
        Wilt rechte wijsheid leren,
        Zo werd vreze Gods u ghewin,
        Dus oefent u stadigh hier in.
      
      
        Een bequaem zedigh wezen
        Moet nu zijn u sieraad,
        Wilt gij niet zijn mispresen,
        Ziet dat gij met lust daar na staat
        Te zijn gheschickt, vriend'lijck van praet.
      
      
        Recht stuert en leidt u gangen
        Met naarstigheid altijd,
        Om den Heer aan te hangen,
        En neemt daar toe gheen langh respijt,
        Verlaat u kindts leven met vlijt.
      
      
        'T is noodigh te ghedencken,
        Dat de dood niemand spaert,
        Maar dat hij haast komt krencken,
        Zo wel die jonck as oud ghejaert,
        Dus u in tijdts met Gods vrucht paert.
      
      
        In al u doen en laten,
        Besnoeyt u tong en mond,
        Vliet alle ydel praten,
        Bemint de waarheid te aller stond,
        Want kwaad gheklap de Ziele wondt.
      
      
        Eert u Ouders ghestadigh,
        Door waer' ghehoorsaemheyt,
        En zijt zo wijs beradigh,
        Dat gij u tot haar dienst bereid,
        Op dat gij troost van hem verbeydt.
      
      
        Neemt voor in uwer harten
        Te volghen Ouders Leer,
        Gij zult ontgaen veel smarten,
        En raecken tot voorspoedt en eer,
        Dus werpt u eyghen raad ter neer.
      
      
        Sijt niet slof, en na-latigh
        In 't gheen Gods Wet ghebiet,
        Want de Heer is zulks hatigh,
        En zij komen in groot verdriet,
        Die op zijn ghebodt achten niet.
      
      
        Iaeght van u Kindtsche dagen
        Met vlijt, yver, en lust,
        Om u vroom, kuysch, te draeghen,
        En keerdt ondeughde van u Kust,
        Gij vindt tydtlijck, en eeuwig rust.
      
      
        Meynt niet: God zal mijn sparen
        Ik moet met ydel vreugd
        Door-gaen mijn jonghe Iaren,
        En dienen Vleysch-lust in mijn Ieught,
        Hier naar koom ik noch wel tot deugd.
      
      
        Och 't kan hier zo haast enden
        Als men sorgheloos leeft,
        's Wereldts vreugd kan God wenden
        Dat men niet dan verdriet en heeft
        Dus u in tydts tot Gods Wet gheeft.
      
      
        Niet is meerder van nooden,
        Dan met een vroom opset
        U ondeught uit te rooden,
        En met een leven onbesmet
        Te wandelen in Godes Wet.
      
      
        Zo dit niet can begrijpen
        V teer Ieughdigh verstand,
        Laat u Iaren wat rijpen,
        Ende zoekt dan het beste pand,
        Zo verkrijgt gij 't beloofde Land.
      
      
        Dochter houdt in ghedachten
        Uw 's Vaders leeringh goed,
        En wiltse ook betrachten,
        Met yver, vlyt, en waer' ootmoedt,
        En zo door Christ u Ziel behoed.
      
    
  