
    
      
        Rein suyver Maagden eyst den Heer,
        Die haar wel schikken na zijn Leer,
        Ia voor al soecken zijn Eer,
        En de deghen, al haar weghen
        Schikken na dat eeuwig goed,
        Daar het doch al voor wijken moet.
      
      
        Iaeght doch met vlijt na dezen prijs,
        't Gheloof laat bloeyen als groen rijs,
        En zoekt na Hemelse spijs,
        Daar u wonden, meed' verbonden
        Mochen worden te aller stond,
        Zo wordt gij aan u ziel ghezont.
      
      
        Niet op des Wereldts lusten acht,
        Noch op al 't gheen daar 't vleysch na tracht,
        Maar u naerstig daar van acht,
        Want 't doet erven, 't eeuwig sterven,
        En Gods vrees baert eeuwig vreugd,
        Schickt dat gij zulks verkrijgen meugt.
      
      
        Zoekt en verkrijgt dat niet veroudt,
        Op werelts goed u niet vertrout,
        Het eeuwig voor 't beste hout,
        Al u dagen, wilt na-jaghen,
        Daar geen dief of mot na spoort,
        Dat is uit God die nieu herboort.
      
      
        Keert u tot Christum den Heylandt,
        Bidt hem om hulp, troost, en bystandt,
        Want zijn Liefde tot u brandt,
        Zo u klachten, dag en nachten,
        Als een rook voor hem op-stijgt,
        Wat u van nood' is, gij verkrijgt.
      
      
        Eerbaer, beleeft, zedigh, en fijn,
        Kuysch, goedertier, myden quaed' schijn,
        Moet een jonge dochter zijn,
        Stille swijghen, d'ooren nijghen
        Na het best dat werd gheseyt,
        Daar na antwoorden, met bescheyt.
      
      
        Sacht-moedigh, goedertier, en slecht,
        Vroom, en ghetrou, goed, en oprecht
        Met het Swaerdt des Gheestes vecht,
        Dat u werken, wel doen merken:
        Van boven te zijn verlicht,
        Ende alzo u Naasten sticht.
      
      
        Ist dat u God in ander staat
        Hier na beroept, volgt goeden raad,
        Niet lichtvaerdigh daar toe gaat,
        's Heren vrese, die moet wezen
        V oogh-merck, en anders niet,
        Of 't is al kwaad wat hier gheschiet.
      
      
        Merckt op haar die u wel voorgaen,
        Doet ghelijck zij hebben gedaan,
        Zo zal u de Heer by-staen,
        En u zaken, spoedigh maken,
        Door zijn zegen te aller tijd,
        Hier in voor al sorghvuldigh zijt.
      
      
        Om te verkrijghen dat u schort,
        V ghebedt voor den Here stort,
        Want gij komt hier veel te kort,
        Gods ghenade, vroeg en spade,
        Moet u toe-vlucht zijn alleen,
        Hij u verlost, en anders gheen.
      
      
        Niet licht verlaat yemandt in nood,
        Mildelijc deelt d'Armen u brood,
        Bekleed die naakt zijn en bloot,
        Tot gevangen, keert u gangen,
        Ook die krank zijn in ellent,
        Schickt met u gaeven daar ontrent.
      
      
        Zo zal u God door zijn goedheid
        Weder verhoren als gij schreyt
        En bevryen u van leit,
        Tranen drooghen, van u ogen,
        Als gij in noot roept, en klaegt,
        Want een mildt ghever God behaagt.
      
      
        Dochter onthoudt doch wel dit Liet,
        Sluit het uit u ghedachten niet,
        Want Gods Wet u zulks gebiet,
        Latet binnen, in u zinnen
        Zijn ghegrondt, en vast bewaard,
        Op dat het in u vruchten baert.
      
    
  