
    
      
        IA noodich acht ik nu te roemen
        Van de deucht die gij hebt gedaan
        Aan mijn o edel suyver bloeme,
        Dus gij in mijn hof steeds zult staan
        En bloeyen daar lustich ten toon
        Boven al mijne bloemen schoon,
        Zo dat ik, ik
        Door vrees die niet derf plucken,
        Dies ik schrik,
        En vreesende die maar ruycken.
      
      
        Sampson die voor zijn trouwe liefde
        Van Dalida ontrou vercreech,
        Maar Lief gij mijn beter gheriefde,
        Dus ik mijn hert tot u beweech,
        En zal spreken van u lof
        Want u deucht klimt aan ’s Hemels hof,
        Zo dat mij, mij
        Mijnen pen niet kan beschrijven
        Dijn eer vrij,
        Die voor mij steeds gaat drijven.
      
      
        Pallas die in wijsheid was rijke,
        Die gaat gij Maghet spooren na,
        Zo dat ik nooit vandt uws ghelijcke,
        Daarom wil ik mijn haesten dra
        Te schrijven Lof-dicht van u Maagd,
        Want u aard en schoonheid behaagt
        Nu ook hier, hier
        Menich Minnaer in dit pleine,
        Dus ik vier
        O Maagd u wezen reine.
      
      
        Musijcks gheluyt is fraey te horen
        Als het gheschiedt met goed accoort,
        Zo zijn de reden uytvercoren
        Die uit u mond lief komen voort,
        Want als ik deed mijn droef propoost,
        Aan u, zo hebt gij mij vertroost,
        Daarom wil, wil
        Ik u deuchts manier verhalen
        Bij mijn stil,
        En die kroon op u doen dalen.
      
      
        Doch ter eeren van u Princess,
        Wiens lof dat door het woudt zeer giert,
        Is herghedaen edel matresse,
        Dus u die wind veel zuchten stiert
        Van mij, zo dat de bomen al
        Haar steeds beweghen in dit dal,
        Om u nu, nu
        Te verklaren al mijn smerten
        Die ik schu
        Heb gheleden in mijn herte.
      
    
  