
    
      
        KOmt mij Nimphe doch te baet
        Alhier in does bedroefde staat,
        Wilt mij, nu vrij
        Met lust en rust ghenesen hier,
        Zo zal ik u o edel dier
        Dancken met herte bly.
      
      
        Want gij ziet liefste mijn
        Waarom dat ik lijd grote pijn,
        En smert, in't hert,
        Zo dat, gij rat mijn 't herte raeckt,
        Waar door in mij den brandt heel blaeckt,
        Al met een droeve schijn.
      
      
        'T blaken van het branden hier,
        Wilt dat toch blussen edel dier,
        Verhoord een woord,
        Van mij, hier vrij, mondeken root,
        Dat ik mach rusten in u schoot,
        Van nu en altijdt voort.
      
      
        Zo zal ik o Maghet rein
        V dancken voor does daedt in't pleyn,
        Dat gij, zeer bly,
        Mijn hert en smert verheuchde weer,
        Dat ick't ghedencke nimmermeer
        'T verdriet dat gij deedt mij.
      
      
        Och mocht ik na mijn wellust
        Met u Princess gaan te rust,
        En daar, voorwaar
        Gheneucht en vreugd bedrijven zoet,
        Zo sou verheughen mijn ghemoet
        Wt een rein hert eerbaer.
      
    
  