
    
      
        VErschaf mij recht, o Heer,
        Voor wien ich mij verneer,
        Want ik ben rein, en onbesmet
        Op u is mijn vertrouwen,
        Dies zal ick’t staande houwen
        Waar ik mijn voeten neder set.
      
      
        O Here, peylt mijn grond
        En oordeelt of gij vond
        Oyt valsheyt in mijn ommegaen,
        Wilt vrij mijn hert doorsoecken
        Of’t in verborgen hoeken
        Iets slims of onrechts heeft gedaan.
      
      
        Uw gunst, uw goedigheyd
        Was staegh voor mij bereyd,
        Die had ik voor mijn ogen staan;
        Ik hebbe vroom gehandeld,
        Ik hebbe recht gewandeld,
        Ik hebbe na uw woord gedaan.
      
      
        Ik hebbe niet verkeert
        Met mensen, die op dʼeerd
        Zich voen met wind en ydelheen,
        Men heeft mij niet gevonden
        Bij die haar valse gronden
        Bedekken met vermomde reen.
      
      
        Den quaeden draegh ik haat,
        Men ziet mij in den raed
        Der snoode mannen niet vergaert;
        Ik zit niet in haar bancken,
        Ik deel niet aan haar ranken
        Noch aan haar goddeloosen aard.
      
      
        Ik ken mij zelven net,
        Onschuldig, onbesmet,
        Mijn handen heb ik rein en klaer,
        En derf vrymoedigh treden
        Met onverschrickte schreden
        Tot uwen heiligen autaer
      
      
        Om daar met danckbaerheyd
        ’tLof uwer Majesteyt
        Voor u gemeind te roepen uit
        En doen voor yders oren
        Vw wonderwerken horen
        Door sangh en spel van harp of luid.
      
      
        O Heer, ik stel mijn sin
        Met yverige min
        Op’t heilig huis daar hij in woont;
        Ik heb in hooger waerde
        De plaets, daar gij op aarde
        Uw heerlijckheyd aan ons vertoond.
      
      
        Och, dat ik niet en raeck
        Om ’tleven, als uw wraeck
        Zich eens ter straf der bozen spoedt;
        Wilt mij niet heenen rucken
        Met die de go verdrukken
        En dorsten na onschuldig bloed:
      
      
        Die staegh met ziel en lijf
        Tot schandelijck bedrijf
        Tot roof en moorden reed staan,
        Wiens handen voor geschenken
        Om ’trecht te helpen krencken
        Tot schae der vroomen open gaan.
      
      
        Maar anders is uw knecht,
        Mijn wandel is oprecht
        En ver van alle guytery,
        Dies neygt na u mijn oren,
        Wilt mij genadig horen
        En maakt mij van mijn haeters vrij.
      
      
        Als ik op effen veld
        Zal eenmael zijn gesteld
        En buiten nood van glippen sta,
        Zal ik den Here zingen
        In de vergaderinghen
        Dat ik zo wel en seeker ga.
      
    
  