
    
      
        Wie met de vreze Gods om-gaet,
        Die leert wijsheydt, maar hij moet lijden,
        Daarom worde Ioseph versmaet,
        Van zijn broeders verkocht uit nijde,
        Maar God verheugde, met vreugde
        't Zeer, gaf Ioseph weer
        Oprechte wijsheydt, eer en deughde.
      
      
        Hij vreesde God met neerstigheydt,
        En diende zijnen Heer getrouwe,
        Zijn Meesters wijs door onkuyshetdt,
        En bozen raad, kwam hij in rouwe,
        Gevangen, misdadigh, versmadigh
        Hij lag, maar God aensagh,
        En was Ioseph hier in ghenadigh.
      
      
        Farao droomde op die tijd,
        Zijn waarzeggers konden 't niet zeggen,
        Ioseph van God gebenedijdt,
        Ging den Coningh zijn droom uytleggen,
        Pharo sprak krachtig, aendachtigh,
        En zeer, gij zult een Heer
        Wezen over mijn Land waarachtig.
      
      
        Niemand en zal daar van de mijn
        Hooger wezen dan gij hier neven,
        Alleen mijn Stoel zal hooger zijn,
        Sprak hij, en heeft Ioseph verheven,
        Gaf hem in dezen, geprezen
        Een Vrouw, maar zeer getrouw,
        Diende hij zijnen Heer met vrezen.
      
      
        Niemand en was Ioseph gelijk,
        In wijsheydt, in trouwe en ere,
        Hij was het land profijtelijck,
        En zeer voorzichtig in 't regeren,
        Hij heeft zeer spoedigh, om voedigh
        Bereid, door Gods goedtheydt,
        Veel Kooren in 't land overvloedigh.
      
      
        Maar daar kwam enen dieren tijd
        Over 't gehele Land wilt horen,
        Doen kwam ellick neerstigh met vlijt,
        En kochten van Ioseph het kooren,
        Zijn Broeders die kwamen, te samen
        Van veer, tot does Landts-heer,
        Maar niemand kond Ioseph met namen.
      
      
        O! vreze Gods, hoe goed zijt gij,
        Die niemand kwaad met kwaad wilt loonen,
        Ioseph die konde haar, maar zij
        Konden hem niet noch haar verschonen,
        Hij sprak zeer krachtig, aendachtigh
        Tot haar, leeft u vaer
        En Broeder noch, zegt mij waarachtig.
      
      
        Zij deden hem van als verhaal,
        Maar een bleef gevangen om reden,
        Zij kwamen weer ten tweeden-mael
        Met Benjamin zijn Broeder mede,
        Hij sprak met enen, alleenen
        Tot haar, vriendelijck, maar
        Van herten, en begon te wenen.
      
      
        Ik ben Ioseph u Broeder, ziet,
        Die gij verkocht hebt in voortijden,
        Maar nu en vreest noch zorgt niet,
        God was met mij in al mijn lijden,
        Heeft mij hier neven, gegeven
        Zeer rijk, ghenadelijck,
        Tot een Heer over 't land verheven.
      
      
        Zij stonden zeer bevreesd in als,
        Maar hij sprak vriendelijck en goedigh,
        Hij viel Benjamin om den hals,
        Kust hem met veel tranen ootmoedigh,
        Hij sprak met reden, in vreden
        Tot haar, zegt dit mijn Vaer,
        Alle mijn macht en heerlijckheden.
      
      
        Dit gerucht kwam voor Pharone,
        Die sprak tot Ioseph als den vromen,
        Laat u Vder met goed en Vee,
        Hier in het land bij ons vrij komen,
        Ioseph zeer schone, 't lands krone
        Gheeft haar, dat zij aldaar,
        Met Wijf en Kinderen mogen wonen.
      
      
        Ioseph bedanckte Farao goed,
        Israel kwam van herten spoedigh,
        Ioseph die toog hem in 't ghemoet,
        Ontving zijn Vader zeer ootmoedigh,
        Iacob sprak heden, om reden,
        Midts dien, nu ik u zien,
        Wil ik geeren sterven in vreden.
      
      
        O! Prinse goed, dit's t'onser leer,
        Laat ons den Heer van herten vrezen,
        Want wie hem vreest in zijn begeer,
        Die zal hij wel ghenadigh wezen,
        Dus ist gheraden, met daden
        Beleeft, bidt God die 't gheeft,
        Om rechte wijsheydt en ghenade.
      
    
  