
    
      
        O Heer, wij hebben menighmaelen
        Gehoord ons Ouderen verhaelen,
        De werken die gij breed en wijdt
        Gedaan hebt in voorleden tijd:
        Gij joeght de Heyd’nen uit het land,
        Gij hebt de volkeren verdreven
        En does weer in haar plaets geplant:
        Die uitgeroeid, en does doen leven.
      
      
        Want zij en quaement niet te erven
        Door boog of speer en ’tbloedigh kerven
        Van sabelen en eigen zwaert,
        Haar arm en heeft ze niet bewaard;
        Maar uw hand, van andere kracht,
        En ’t licht, dat van uw aanzicht daeghde,
        Heeft doen dat grote werk gewracht,
        Om dat dit volk u wel behaagde.
      
      
        Gij zijt, o God, noch even krachtig,
        Gij zijt mijn Koning, sterk en machtig,
        Doe Iacob bystand, en bestel
        Noch hulp en heil voor Israel.
        Zo stoot een sterke Stier om veer
        Zijn zwacker vyand met zijn hoornen,
        Gelijk gij werpen zult ter neer
        De haeters uwer uytverkoornen.
      
      
        Want mijn vertrouwen zal niet wezen
        Op mijnen boog, of pijl, of peesen:
        Mijn swaerd, hoe zeer het steekt of snijt,
        Zal het niet zijn dat mij bevrijt;
        Maar gij hebt ons verlost, o God,
        Van die ons haeten en bestrijen,
        Gij hebt haar doen gebracht tot spot.
        En ’t haarder schande doen gedyen.
      
      
        Dies zullen wij u altijts roemen
        Zo langh men dag en uyr zal noemen,
        Uw naam zal eeuwig zijn gelooft,
        Uw ere nimmermeer verdooft.
        Doch nu zijn wij in schand gesteld
        En als verstooten van uw ogen;
        Wij brachten ’t leger wel te veld,
        Maar gij en waert niet mee getoogen.
      
      
        Gij hebt ons weer te rugh doen wijken,
        Ons Krijghs-luy zijn geworden lijcken,
        Ons vyand heeft geroofd, geruyt,
        En al het ons gemaakt tot buit:
        Gij hebt ons, Heer, ter bank gebracht
        Als arme schaepen om te slachten,
        Wij zijn verstrooyt, en in de macht
        Der Heidenen, die u verachten.
      
      
        Gij laat u dierbaer volk verkopen
        Voor kleine prijs met grote hopen,
        Voor weinig gelds een mensche-kop,
        En steekt geen winst of voordeel op;
        De smaed der buyren is ons lot,
        Ons aanzicht derven wij niet tonen,
        Wij zijn een hoon, een schimp, een spot
        Der gener die rondsom ons wonen.
      
      
        Wij loopen, onder die ons haeten,
        Voor ’t spreeck-woord over steegh en straeten,
        En’t volk dat aan u niet gelooft
        Dat lacht ons uit en schut het Hoofd.
        Mijn schand’ is voor mij al den dag
        Dewijl ik ben van u verstooten;
        Ik ben beschaemt, zo veel ik magh,
        Mijn voor-hooft derf ik niet ontblooten.
      
      
        Want waar ik wend mijn oogh’ en oren,
        Het lastren moet ik zien en horen:
        ’t Is niet dan wraeck, en spijt en smaed
        Wat uit mijns viands lippen gaat.
        Dit is ons over ’t hoofd gegaan:
        Noch hebben wij u niet vergeten,
        Noch tegen eer en eed gedaan,
        Noch trouwloos uw verbond versmeten.
      
      
        Wij zijn niet achterwaerts geweken,
        Ons hert is vrij van slimme streecken,
        Ons wegen recht; geen kromme paen
        Zijn weetens bij ons in gegaan:
        Nochtans zo hebt gij ons gesteld
        Een proye van verwoede draecken,
        De dood heeft ons in haar geweld
        En staat gereed met hole kaecken.
      
      
        Ach! hadden wij u oyt versmeeten,
        Of hadden wij dijns naams vergeeten
        En dijner groter wonder-daen,
        En tot een vreemden God gegaan,
        Dat souw uw al door-straelend oogh,
        (Dat in de diepste herte-gronden
        Kan alles doorsien van om hoog)
        Wel duydlijck hebben ondervonden.
      
      
        Maar neen, o God: men doet ons lijden
        Om dat wij uwen naam belijden,
        Om uwent wil zijn wij geacht
        Niet meer als schaepen, die men slacht.
        Waeck op, waeck op, en slaapt niet meer;
        Waarom wilt gij noch langer wachten?
        Toont ons dijn oude gunste weer
        En wilt ons niet altijds verachten.
      
      
        Waarom verbergt gij uwe ogen?
        Waarom doch werd gij niet bewoogen?
        Waarom vergeetj’ons in de noot
        Die ons zo dapper druckt en stoot?
        Ons geest is zwack, ons siel is laf,
        Ons lichaam valt bij na ter aarden:
        Sta op, op God, komt eenmael af
        En wilt uit liefd’ons saeck aenvaerden.
      
    
  