
    
      
        O Here, luistert na mijn reden,
        Verbergt u niet voor mijn gebeden;
        Ik roep tot u, wilt mij verhoren;
        Mijn noot is groot, mijn lijden zwaer
        Dies klaegh ik luyd’ en maeck misbaer:
        Een dapper quaed is mij beschooren.
      
      
        Mijn vyand heeft zijn stem verheven,
        Zijn dreygementen doen mij beven,
        En goddeloose t’saem-gezwooren
        Zijn aengespannen tegen mij
        Vol leugenen en guytery,
        Vol haat, vol gramschap en vol tooren.
      
      
        Dies smert en smelt mij ’t hert van binnen,
        Een schrik des doods beknelt mijn sinnen
        En overvalt met zwaere vlaegen
        Mijn bange siel, nu afgemat
        Van angst en vrees, die haar bevat,
        Zo dat ik aanvang dus te klaegen:
      
      
        Och, mocht ik ’t hebben na mijn wenschen!
        Ik sou gaan vliegen uit de mensen,
        En dreef op snelle duyve-schachten
        Zo ver, dat ik een plaatse von
        Daar ik mij veyligh bergen kon:
        In’t woeste veld soud ik vernachten.
      
      
        Ik soud’, om mij voor ’t quaed te hoeden,
        Op mijn gezwinde wiecken spoeden
        En wijken voor does storrem-winden.
        Deilt hare tongh, verwert haar spraeck,
        Dat zij door twist, geweld en wraeck
        Malkandren in de stad verslinden.
      
      
        Bij dag en nacht, tot aller uyren,
        Zijn die op hare wal en muyren,
        Haar straeten roocken door een nevel
        Van list, bedrog en schendery:
        Geen steegh, hoe klein, hoe naeuw hij zij,
        Of krielt van overlast en wrevel.
      
      
        Was mij dit kwaad van een gebrouwen
        Die ik voor vyand had gehouwen
        Ik waer’t getroost, en kon het lijden;
        Had hij mij opentlijck gehaat
        Die mij bedecktelijck verraedt
        Ik had mij voor hem kunnen mijden;
      
      
        Maar nu sijt gy’t, een man van weerde,
        Die daegelijcks met mij verkeerde,
        Mijn leidsman die mij plagh te leren,
        Die ik gebruikt heb in den staat
        Voor mijn vertroutste vrind en raad
        Die met mij ging in’t huis des Heren.
      
      
        Dat haar de dood-uyr overrompel
        En levendig in d’aerde stompel,
        Want zij zijn vol van schelmeryen:
        Maar ik zal roepen tot den Heer
        En hij zal komen tot mij neer
        En mij van al dit quaed bevryen.
      
      
        Des morgens als’t begint te daegen,
        Des noens, des avonds zal ik klaegen,
        En God zal mijne stem verhoren;
        Hij zal mij stellen weer in free,
        En vrij van’t volk, dat mij bestree
        Met menigte te saem-gezwooren.
      
      
        God hoort en ziet hoe datse leven,
        En zal haar loon na werken geven;
        Hij weet van ouds haar slimmen handel:
        ’t Gaat heden als het gistren ging,
        Men vindter geen veranderingh;
        Geen vreze Gods is in haar wandel.
      
      
        Geen bont genoot kan haar vertrouwen,
        Zij hebben woord noch eed gehouwen:
        Haar tonge straelt, haar mond is gladder
        Als booter in de soomer-tijdt,
        Maar ’t hert is vol van haat en nijd,
        Tot krijg en moord is niemand radder.
      
      
        Haar tael is zoet, geen oly sachter,
        Maar scherp als messen van een slachter,
        Werpt, wie gij zijt (dits best van allen)
        Uw sorgh op God, hij zal u voen
        En de gerechtige behoen
        Dat zij niet wanckelen noch vallen.
      
      
        Gij zult, o God, ter schande brengen
        Die lustig zijn om bloed te plengen,
        En quaed door list en leugens brouwen;
        Gij rucktse weg ter halver tijd,
        Door dien de dood haar draed afsnijt:
        Maar ik wil mij op u vertrouwen.
      
    
  