
    
      
        ONtfermt u mijns, o God, tot wien ik sucht.
        Ik zie op u, tot u neem ik de vlucht;
        Sprey over mij de schaduw dijner wiecken
        Tot dat verdwijn does ongestuyme lucht
        En dat den dag weer schoonder aan koom krieken.
      
      
        Ik roep tot God den Heerser over ’t Al,
        Die eens van’t quaed een einde maecken zal
        En van om hoog mij lossen en ontstricken,
        En brengen zelfs mijn vyand in den val;
        Hij zal tot mij zijn gunst en waerheyd schikken.
      
      
        Ik ben bij volk van een verwoeden aard,
        Bij stoocke-brands: daar leeuwen zijn vergaert
        In mensen schijn, die vreesselijcken briessen:
        Wiens tonge snijdt als een geslepen zwaerd,
        Wiens tanden zijn als pijlen en als spiezen.
      
      
        Verheft u, Heer, dijn ere steygre hoog
        En glinster’ in der goddeloosen oogh
        Die angels en haar loose netten spreyden,
        Zo dat mijn ziel van vreze nederboogh,
        Maar quaemen zelfs in’t geen zij mij bereiden
      
      
        Zij groeven vast een kuil om mij te vaen:
        Maar ’t is haar niet na haren wil gegaan,
        Zo dats’ haar zelfs in hare putten vingen.
        Mijn hert is ree, mijn stem zal vangen aan
        Om uwen lof, o grote God, te zingen.
      
      
        Waeck op, mijn harp, mijn eer, mijn lust, mijn luid:
        Eer dat het daeght ben ik ten bedd’ al uit
        Om Godes naam te prijzen tot de wolcken,
        Dat het geluid tot aan de sterren stuyt,
        En zij gehoord bij allerhande volken.
      
      
        Gij zijt, o Heer, dijns goedheyds nimmer moe:
        Uw waerheyd reyckt tot aan den Hemel toe:
        Uw woord is trou, uw zeggen is van waerde;
        Verheft u hoog, dat zich dijn eer ontdoe:
        Dijn glans vervul de Hemelen en Aarde.
      
    
  