
    
      
        TWist met mijn twisters, Heer, en slaat
        Die tegen mij in’t harnasch staat,
        Neem schild en zwaerd en help mij strijden
        Red mij van haar die mij doen lyden,
        Aenvaerd de spiets tot mijn behoed,
        En treed mijn vyand te gemoed;
        Spreeck tot mijn ziel: zijt niet vervaert,
        Ik ben de God, die u bewaard.
      
      
        Laat die in schand en schaemt vergaen
        Die na mijn siel en leven staan,
        Drijft haar te rugh en wiltse krencken
        Die tegen mij veel quaeds bedenken;
        Brengh hare benden op de vlucht
        Gelijk het kaf vliegt door de lucht;
        Uw Engel maecke zich te been
        En jaegh mijn vyand voor mij heen.
      
      
        Zijn weg zij slibberigh en glad,
        Bedwelm hem op het duister pad,
        Uw Engel sitt’ hem op de hielen
        En maeckse neer die niet en vielen.
        Want zonder reen heeft hij zijn net
        In een verborge groef gezet
        En buiten oorsaeck mij getracht
        Te vangen in een Hole gracht.
      
      
        Werp neer ter aerd, verwoest, verderf
        Zijn huis, zijn land, zijn haef, zijn erf,
        Eer dat hy’t weet; doe hem versticken
        En worgen in zijn eigen strikken.
        Hij stort’ en vall’, en smoor’ en smacht’
        In zijn, voor mij gedolve, gracht,
        Zo zal mijn siele zijn vol vreughdt
        En in Gods heil en hulp verheugt.
      
      
        Mijn tongh, en watter is in mij
        Zal zeggen, Heer, wie is als gij?
        Wie is er uws gelijk in werken?
        Gij redt den zwacken van den sterken:
        Den armen, van die hem verdruckt
        En rooft en plundert, pluyst en plucked;
        O Here, help; men tyght mij aan
        ’tGeen ik niet weet, noch heb gedaan.
      
      
        Met quaed vergelden zij het goed,
        Voor weldoen soecken zij mijn bloed,
        Daar ik in haar ellendigheden
        Zat met een zak om mijne leeden,
        Ik heb om haren ’twil gesucht,
        Gebeen, gevast, mijn vlees getucht,
        Met haar verkeert gelijk een vrind
        En als mijn eigen broer bemind.
      
      
        Ik ging in’t zwart en neer gebuckt
        Als dien de rouw zijns moeders druckt.
        In tegendeel, als het gebeurde
        Dat ik in droefheyd was en treurde,
        Zijn zij verblijd, hoewel ’tgelaet
        Was heel verscheyden van de daedt;
        Ik merckte’t niet in mijn verdriet:
        Zij scheurden ’tkleed, en meendent niet.
      
      
        Zij hebben over mij geknerst
        Op hare tanden, en gescherst
        Bij huychelaers en Taefel-vrinden:
        Wat toeft gij, Heer, om haar te vinden?
        Hoe langh lust u dit aan te zien?
        Wilt mij dyn hand en hulpe bien,
        En brengh mijn siel uit het verderf
        Dat ik niet van die Leeuwen sterf.
      
      
        Dan zal ik hebben ruyme stof
        Om te verkondigen uw lof
        En onder veel’ en grote volken
        Uw roem doen rijsen tot de wolcken;
        Dat niet mijn vyand, die mij haat,
        En t’onrecht na mijn leven staat,
        Wenck met zijn ogen over mij
        En zich in mijn verdriet verbly.
      
      
        Want nooit kwam free in haar gedacht,
        Maar zij bedenken dag en nacht
        Hoe zij den goeden zullen plaegen
        Die hier op aerd na vrede jaegen;
        Zij sparren tegen mij den mond,
        En grinnicken, en zeggen rond,
        Ha, ha! wij zien ons lust aan hem,
        Hij is benart en in de klem.
      
      
        Maar gij, o Heer, gij ziet het mee:
        Wijck doch niet verr’ en houw u ree,
        Sta op: ’tis tijd, en wilt ontwaecken.
        Toef langer niet en red mijn zaken,
        Verhoor mijn stemm’ en doe mij recht,
        Richt na de waerheyd dynen knecht
        Dat zij niet juychen over mij:
        Gij weet wat van mijn zake zij;
      
      
        Dat zij in’t hert verwoedt en fel
        Niet zeggen: zo, nu gaat het wel,
        En roepen met verwaende monden
        De man is ons, hij is verslonden.
        Maeck haar beschaemt in al haar raed
        Die zich verblijden in mijn quaed,
        En doets’ in spot en schand vergaen
        Die tegen mij hooghmoedigh staan.
      
      
        Maar die in mijn gerechte saeck
        Betoonden lust en goede smaak
        Laat die met mij in vreugde zwemmen
        En roepen staegh met blyde stemmen:
        Lof zij den Heer die eeuwig leeft,
        Die zijnen dienaar vreede geeft:
        Zo werde staegh door mij verbreyd
        De lof van uw gerechtigheyd.
      
    
  