
    
      
        Wie God vreest en zijn wille doet,
        Die leert wijsheydt van God verkoren,
        Maar hij moet lijden in zijn ghemoet,
        Veel aenstoot en versmaetheydt horen
        Van de wereld, wilt dit verstaen,
        Hier op doet Christus goed vermaen,
        Gij zult hier na Gods Rijk ontfaen.
      
      
        Ik find in mij, als Paulus zeid,
        Van buiten strijdt, van binnen vreze,
        Ghedurigh met veel herten-leydt,
        Veel moeyten en ellend in dezen,
        Ik ellendigh mensch naakt en bloot,
        o! Heer, verlost mij uit den nood,
        Van dit ellendigh lichaam snoodt.
      
      
        Ik segh met Patrus, o! God,
        Waar zal ik mij wenden of keren,
        V woord is 't leven en 't ghebodt,
        Dat in eeuwigheid zal regeren,
        Daarom bid ik, o! Here mijn,
        Laat u woord doch mijn leyts-man zijn,
        En verlicht mij door u aenschijn.
      
      
        Christus die zeid, komt al tot mij
        Die daar belast zijn en beladen,
        Ik zal alleen uit liefden vrij,
        V ontvangen door mijn ghenade,
        Maar leert dat ik sachtmoedigh zijn,
        En doet na de geboden mijn,
        Dan zal u ziele rusten fijn.
      
      
        Legt af alle onsuyverheydt,
        Wilt den Here van herten vrezen,
        Laat Gods Woord met sachtmoedigheydt
        Oprecht in u hert geplant wezen,
        Op dat gij voor den Heer bereid
        Mocht staan tot uwer saligheydt,
        Onbevleckt, als Iacobus zeid.
      
      
        Een onbevleckte Godtsdienst is
        Voor God, als, Weduwen en Wezen
        Te bezoeken uit liefden wis,
        En God altijdt van herten vrezen,
        Onbevleckt in de wereld gaan,
        En bereid voor den Here staan,
        Die zal God in genaed ontfaen.
      
      
        Wie God vreest moet, als Christus zeid,
        Neerstigh voor al soecken in dezen
        Gods Rijk met zijn gerechtigheid,
        Wat u dan meer van nood zal wezen
        Dat geeft de Heer in overvloed,
        Door zijn genaed en liefde zoet,
        Verstaat, die na zijn wille doet.
      
      
        O! gij mijn God gebenedijt,
        Gever van alle goede gaven,
        Ik bid u van herten met vlijt,
        Gij weet dat wij zijn arme slaven,
        Wij hebben van ons zelven niet,
        Dan alle swackheydt en verdriet,
        Daarom genadig op ons ziet.
      
      
        Schept in mij doch, o! Schepper mijn,
        Een rein vernedert hert ootmoedigh,
        Geeft mij enen nieuwen Geest fijn,
        Dat bid ik, Heer, van herten goedigh:
        Mijn uit en ingang doch geleid,
        O! Heer, tot mijner saligheydt,
        Hier ende in der eeuwigheydt.
      
      
        Eenderlei bid ik u, o! Heer,
        Wilt mij doch door u goedtheydt geven
        Oprechte wijsheydt na u leer,
        Die van u komt, en hier beneven
        Liefde uit reyner herten zoet,
        En ongeveynst gelove goed,
        Dat altijdt na u wille doet.
      
      
        Ik soeck, o! Heer, gestadelijck,
        Ik klop van herten met gebeden,
        Verhoord mij doch genadelijck,
        o! Heer, door u bermhertigheden,
        Ziet aan mijn swackheyt en ellendt,
        V Geest genadig in mij zendt,
        Bewaard mij voor de wereld blendt.
      
      
        Prinse, mijn God bewaard u knecht
        Na u goedheid uit liefden schone,
        Ik bid om genaed en geen recht,
        Door Christum uwen lieven Zone,
        Dat is mijn troost en Middelaer,
        Mijn Verlosser en Herder klaer,
        Amen, o! Heer, dat worde waar.
      
    
  