
    
      
        DEs bozen goddeloosheyd doet
        Mij vast geloven, dat hij moet
        Geen God ontsien noch vrezen,
        Want hij zich noch in’t herte vleyt
        Al blijckt zijn ongerechtigheyd,
        Hij heeft van’t quaed geen wezen.
        Vol list en onrecht is zijn mond,
        Hij houd zich of hij niet verstond
        Wat zij van goed te plegen;
        Te bed bedenkt hij guytery,
        Hij wraeckt geen quaed, hoe groot het zij,
        Bedrog zijn al zijn wegen.
      
      
        O Heer, uw gunst uw goedigheyd,
        Uw waerheyd gaat zeer hoog en spreyd
        Zich boven alle wolcken;
        Geen berg zo hoog, zo diep geen dal
        Dat uw gerichten peylen zal,
        Gij sorgt voor vee en volken.
        Hoe vriendlijck zijt gij, Heer, hoe goed!
        Dies zal men onder het behoed
        Van uwe vleugels rusten,
        En werden aan uw disch versaet,
        Daar overvloed van alles staat
        Wat yemands hert magh lusten.
      
      
        Gij Here zijt des levens bron,
        Daar ’t al uit vloeyt; gij zijt de son
        Daar wij het licht van haelen:
        Recht den oprechten van om hoog
        En laat uw goedertieren oogh
        Op alle vroomen straelen.
        Dat doch mijn vyand groots en fel
        Mij met zijn hand niet neder vel
        En treede mij met voeten;
        Het ga hem na der bozen wijz:
        Hij valle, dat hij niet weer rijz:
        Wilt zo mijn suyr versoeten.
      
    
  