
    
      
        Myn God waar zal ik henen gaan,
        De wereld is geheel in roeren,
        Met boosheydt en zonden belaen,
        Hooghmoedigh, vol twist en rumoeren,
        Eigen wijsheydt heeft d'overhandt,
        Dat regeert nu met onverstandt,
        Eylaci! in het Vaderlandt.
      
      
        Een gedeeld Rijk, na Christus leer,
        Mach niet staande blijven in dezen,
        Daarom moet men altijdt den Heer
        Van herten rein gehoorzaam wezen,
        Zo men niet gestadigh aenhoudt,
        God vrezen en op hem betrout,
        Zo wordt ons huis woest en benout.
      
      
        Ik bedroef mij van herten zeer
        Met Ieremias Heer aendachtigh,
        Ziende den val en straf, 't is weer,
        Over mijn Vaders land waarachtig,
        Daarom bid ik, o! Heer, met vlijt,
        Ziet doch op u genaed altijd,
        En ons genadelijck kastijt.
      
      
        Gij hebt ons in Hollandt zeer fijn
        Geplant, o! Heer, door u goedtheden,
        Daarom wilt ons genadig zijn,
        Bewaard ons voor twist en onvreden,
        Want twist verquist gelijk men zeid,
        Vreed is God meed in der waarheid,
        Daarom houdt vreed en eenigheydt.
      
      
        God heeft door zijn goetheydt, 't is weer,
        Ons een ghewenschte vreed ghegheven,
        Dat men Godtsaligh na zijn leer
        Gherustigh en stil moghe leven.
        Van waar komt doch dit droevig zaad,
        Dan door ons zonden en misdaedt,
        Door 's vyandts list en valschen raad.
      
      
        God heeft Hollandt gebenedijdt,
        Als Israel verkoren krachtig,
        Boven alle geslachten wijdt,
        Met wijsheydt en verstandt waarachtig,
        Maar zij misbruycken, Here goed,
        V genade tot weeld onsoet,
        In ydel eer, twist en hoogmoed.
      
      
        God spreekt door Moses t'onser leer,
        Hoort Israel, dit zult gij weten,
        Als gij rijk wordt in hoogmoed zeer
        Dan zult gij den Here vergeten.
        Dit heeft veel mensen verleydt,
        Als Rijkdom en hooghmoedigheydt,
        Dat God en mensen van een scheid.
      
      
        Exempel aan Rehabeam,
        Hij verachte den raad der ouden,
        Waar door veel twist en scheuringh kwam,
        Dat hem naemaels noch wel berouwde,
        Want eer een mensch te gronde gaat
        Zo wordt hij stout, hooghmoedigh kwaad,
        Dan straft God, na Salomons raad.
      
      
        Iacobus leert met reden klaer,
        Van waar komt doch krijg en benijen?
        't Komt uit uwe wellusten zwaar,
        Die doorgaans in u leden strijen,
        Daarom moet men gestadelijck
        Doen boet en bidden dadelijck,
        Dat God ons straft genadelijck.
      
      
        Hoort Israel, dit zeid de Heer:
        V zonden scheyen u in dezen
        Rechtveerdig van God en zijn leer,
        Om dat gij God niet en wilt vrezen,
        Daarom moet gij gevangen gaan,
        V vijanden ten dienste staan,
        En rechtveerdig Gods straf ontfaen.
      
      
        Ik sorgh voor mijn Vaders Land,
        Dat God weg nemen zal u krone,
        Om u hooghmoet tot uwer schant,
        Gelijk als u na-buren schone:
        Daarom Hollandt waeckt op 't is tijd,
        Doet boet en bidt den Heer met vlijt,
        Dat hij u genadig kastijdt.
      
      
        Houdt vreed met alle mensen klaer,
        En strijd tegen u eigen zonden,
        Schouwt twist, onvreed, en hooghmoet, maar
        Doet boet en bidt God te allen stonden,
        Gelijk als die van Ninive,
        Daarom zoekt eendracht, liefd en vreed,
        Want daar vreed is, daar is God meed.
      
      
        Ik bid voor alle mensen rein,
        Voor ons Staten en Prins aendachtigh
        Voor alle Heren in 't gemeyn,
        Geeft haar wijsheydt, en verstand krachtig,
        Dat zij het Land in eenigheydt
        Regeren zo Gods Woord daar zeid,
        Tot ons en haarder saligheydt.
      
      
        Oorlof Hollandt neemt dit in 't goed,
        Laat u altijdt van Gods Woord raden,
        Verlaat u zonden en hoogmoed,
        Maakt u los van uwe misdaden,
        Gheeft aalmoezen te allen termijn,
        Doet boet en bidt van herten fijn,
        Dan zal u God ghenadigh zijn.
      
    
  