
    
      
        Zal men sulcken koopmanschap doen,
        En ons niet bet versinnen,
        Gelijk als Esau dede koen?
        Die verkocht om gewinnen
        Wt minnen van een Moes-gericht,
        Aan zijn Broeder zijn eerste
        Geboorte licht,
        Daar na verloor hij noch het weerste
        't Was al te slicht.
      
      
        Noch kreeg Iacob behendelijck,
        Al door zijn moeders list,
        Esaus gebenedijdingh rijk,
        Daar hij niet van en wiste,
        Waar door veel twist uit ontstaet,
        Als Esau hem bedochte,
        Zag op de daedt,
        Hoewel hij die met tranen sochte,
        Maar 't was te laat.
      
      
        Iacob heeft mijn eerste geboort
        Gekocht al zonder schromen,
        Nu mijn gebenedijdingh voort
        Die heeft hij mij genomen,
        De tijd zal komen noch hier naar
        Dat ik iacob zal doden,
        En wreken 't zwaar,
        Dan zullen 't mijn Ouders van nooden
        Worden gewaar.
      
      
        Noch nam Esau twee Wijven stuur,
        Beths Dochters boos verheven,
        Die maakt Isac het leven suur:
        Rebecca sprak hier neven,
        Wat zal mij baten 't leven nou,
        Als ik aensie dit lijden,
        Met herten-rou,
        Iacob gij moet vluchten bij tijden
        Na mijn Landtdou.
      
      
        Och! vrienden laat ons met aendacht
        Van herten hier op kijcken,
        Op dat men Esau niet en slacht,
        Verkopen van gelijcken
        Zonder afwijcken in 't geheel,
        Op dat wij niet verliesen
        't Hemels Iuweel,
        Maar wilt liever met Iacob kiesen
        Het beste deel.
      
      
        Wij hebben 't beste deel en schat
        Wel door Christum verkregen,
        Laat ons getrouw bewaren dat,
        Ons is daar aan gelegen,
        Te degen wilt voor God alleen
        Leven in liefd en vrede
        Van herten reen.
        Soecken Gods Rijk ter saligheden,
        Dat's 't noodigh Een.
      
      
        God roept alle mensen wel door
        Christum ter saligheden,
        Maar vrienden geeft Gods woord gehoor,
        Doet niet als Esau dede,
        En treden op des werelts pat,
        Dan verkoopt men zijn eerste
        Geboorte plat,
        Daar na verliest men noch het weerste,
        Dat's 't Hemels schat.
      
      
        God heeft ons wel gebenedijdt,
        En door Christum verkoren,
        Maar vrienden neemt waar uwen tijd,
        Om niet te gaan verloren,
        Wilt horen na Gods woorden net:
        Doet boet door 't geloof mede,
        Rein onbesmet,
        Kiest 't beste deel als Iacob dede,
        Waeckt in 't gebedt
      
      
        Van herten rein, als Christus zeid,
        Dat's noodigh in does tijden,
        Den geest is willigh, 't vlees is teer,
        Daarom moeten wij strijden,
        En mijden wereld, vleysch en bloed,
        Staan met Iacob na 't beste,
        Dat's 't eeuwig goed,
        Op dat wij met Esau ten lesten
        Niet treuren moet.
      
      
        Het is genoeg dat wij den tijd
        Voorleden overbrochten
        Na 't vlees en werelts lust met vlijt,
        En met Esau verkochten,
        Zochten hier Gods Rijke niet,
        Daarom wilt u bekeeren
        Van herten ziet,
        Dan zult gij eeuwig triumpheren
        Na dit verdriet.
      
      
        Prinse, mijn God, gebenedijdt
        Mij met Iacob rechtveerdig,
        Dat ik gehoorzaam mijnen tijd
        V vrees met herten weerdig,
        Volheerdigh in mijn bidden reen,
        Door Christum uwen Zone,
        Geeft mij alleen
        Het beste deel uit liefden schone,
        Dat's 't noodigh Een.
      
    
  