
    
      
        O Heer, verlost mij uit de handen
        Van die mij trachten aan te randen
        En voert mij op een hoge schans,
        Daar ik bevrijd voor zwaerd en lans
        Ontduyck ’t geweld der wreeder mannen
        Die tegen mij zijn aengespannen,
        En in haar bittere gemoed
        Niet voen en broen als moord en bloed.
      
      
        Zij soecken mij, en zijn aen’t jaegen
        Om mij te drijven in haar laegen,
        En zijn met hopen op de been;
        Ik heb geen schuld, en zij geen reen;
        Ik heb niet tegen haar bedreven:
        Nochtans zo staan zij na mijn leven
        Wel toegerust en in’t geweer:
        Ontwaeckt, o Heer, gaat haar te keer.
      
      
        Ontwaeckt, o God der legerkrachten,
        Bezoekt de volckren zonder wachten
        Die trouweloos het recht vertreen;
        Doe geen genae, en spaerter geen
        Van die in boosheyd zich verstijven
        En in het quaed halstarrigh blijven:
        Die om mijn siel des avonds woen
        En huylen als de honden doen.
      
      
        ’t Is niet als laster, wat zij rippen,
        En zwaerden gaender van haar lippen,
        Een snijdend mes is yder woord;
        Zij meinen dat het niemand hoort:
        Maar gij doorsiet het werk der zotten
        En zult haar dreygen eens bespotten
        En lachen om het ydel woen
        Van die mij zo veel lijden doen.
      
      
        Sterk is mijn vyand om te vechten;
        Maar tegen het getal der knechten
        Stel ik de hand der groten Gods,
        Die is voor mij een sterker rotz;
        De Heer zal zich voor henen maecken
        En slaan mijn vyand eer zij naecken,
        Zo dat ik zelfs mijn lust zal zien
        Aan die mij volgen en bespien.
      
      
        Maar, Heer, doet haar zo haast niet sterven
        Die mij zo lange deden zwerven,
        Maar laetse zweven nacht en dag,
        Op dat mijn volk het heugen magh
        En siese sterven alle daegen
        Van schaemt en spijt en herte-knaegen,
        En stootse neder als gij wilt,
        Gij, die daar zijt der vroomen schilt.
      
      
        Om de verfoeyelijcke zonden
        Die uit haar vuyle roffel-monden
        Ten laster van den vroomen gaan.
        Dat hen, die na mijn leven staan
        Haar eigen hoogh-moed moet verstricken,
        Dat zij aan vloek en leugens sticken,
        Dat haar uw grimmigheyd verteer
        Toe enes anders les en leer;
      
      
        Dat yder een daar door magh weten
        Dat gij sijt alderhooghst geseten:
        Dat Iacobs God zijn scepter strekt
        Zo breed, zo wijd de wereld reckt.
        Laat haar des avonds koomen tieren
        Als honden en verwoede gieren,
        En huylen buiten om de wal,
        En wachten wie haar spijzen zal.
      
      
        Laat haar gaan bedelen en zweven
        Of yemand haar wat broods wil geven,
        En ongespijst aan hegh of struik
        Vernachten met een legen buik.
        Maar ik zal bly en vrolijck zingen
        Ten einde mijner suckelingen
        Van uwe kracht en goedigheyd
        Zo ras de nacht van d’aerde scheyd:
      
      
        Om dat gij in die zwaere tijden
        Doe ik vervolgingh had te lijden
        En voor mijn leven was bevreesd
        Mijn hulp en toevlucht sijt geweest.
        U dan, o Here, zal ik roemen,
        Mijn burgh, mijn schans, mijn sterkte noemen,
        Mijn steyle rotz, mijn hoog gebouw
        Daar ik mij altijds op vertrouw.
      
    
  