
    
      
        GOdin die mijn herte verheucht,
        Ay brengt mij nu de vreugd,
        Ende aanziet eel Maagd op mijn jeucht,
        Die u bemint in deucht,
        Want 't hert, vol smert,
        Vervvert, is met min
        Daarom laat schoon Ionck-vrou, u trou
        Komen na mijnen sin.
      
      
        Mijn sinnen zijn Goddinne ghestelt
        O lief in u ghevvelt,
        Daarom wilt in dit lieffelijck veld,
        Niet vvijcken van u held,
        Maar blijft, gherijft,
        Niet drijft, van mij Maagd,
        Want gij mij nu met lust, zeer gherust,
        Als een Godin behaagt.
      
      
        V verstand overtreft Godin hier
        Pallas verstand eel dier,
        Daarom will ik mij vvenden fier
        Tot u zoet Eglentier,
        Om zien, bespien,
        En vlien, tot u deucht,
        Haast of ghe eens door min, Godin
        Mij zult brenghen de vreugd.
      
      
        Vervreucht mij Princes met 't ja vvoordt,
        D'vvelck mijn jonck hert bekoort,
        Wilt op mij vvesen niet verstoort,
        Maar mijn request verhoord,
        Maakt bly, en vrij,
        Die dy, recht bemint,
        Want zonder uvve trou, mijn vrou
        Ben ik alst svvackste kint.
      
    
  