
    
      
        BEnaeutheyd perst mijn hert tot klaegen,
        Verhoor, o Heer, mijn droeve stem,
        Maakt dat ik niet en schrik voor hem
        Die mij bespied en zoekt te jaegen
        In zijne laegen.
      
      
        Bewaard mij voor de boze mannen
        Die heymelijcken houden raed;
        Een volk, dat deughd en waerheyd haat
        En heeft uw vrees van zich gebannen,
        Is t’saem gespannen,
      
      
        Haar tongh is bits en scherp van sneede,
        Haar tael als een geslepen bijl,
        Haar woorden als een snelle pijl;
        Vol vinnigheyd en bitterheden
        Zijn al haar reden.
      
      
        Haar ogen micken op den vroomen,
        Haar boog en pees is strack en stijf
        Om haar te schieten in het lijf;
        Zij vrezen niets: ontsagh en schroomen
        Is weg genomen.
      
      
        En om zich zelfs in’t quaed te stijven
        Zo praeten zij hoe dat haar net
        Is heymelijck ter vanghst gezet
        En dat het zal verborgen blijven
        Wat zij bedrijven.
      
      
        Zij zijn doornaeyt van slimme streecken,
        Daar ’s niet of ’t werd van haar doorloert,
        Zelfs wat een man in’t herte voert;
        Zij weten onder een te spreecken
        Wat daar magh steecken.
      
      
        Maar God sal’t langer niet verdraegen
        En snellijck zenden van om hoog
        Een pijl van zijn gespannen boog:
        Hij is gereed om haar te plaegen
        In korte daegen.
      
      
        Dan zal men zien de droeve vruchten,
        Haar scherpe tongh, haar eigen zweerd
        Zal tegen haar luy zijn gekeert;
        Die’t met haar hielden zullen zuchten
        En henen vluchten.
      
      
        Dit zal geschien voor yders ogen,
        Dat elk daar op te degen merck
        En wel bevroe des Heren werk,
        Om Godes ere te verhogen
        Na zijn vermoogen.
      
      
        De vroome, die het quaed verdoemen
        En vrezen God uit ware deughd,
        Die zullen in hem zijn verheugt
        En zijnen naam volmondigh noemen
        En hoog beroemen.
      
    
  