
    
      
        O Heer, mijn rotz waar op ik vluchte,
        Gij zijt tot wien ik roep en suchte,
        Wilt voor mijn stem uw oor niet stoppen,
        Antwoordt op mijn gestaedigh kloppen,
        Op dat men zo gij langer wacht,
        Mij niet voor enen doden acht.
      
      
        Verhoor, o God, mijn droevig smeecken,
        Zie mij mijn handen opwaarts steecken
        En spoeyen ten gewijden drempel
        Daar gij gehoor geeft in uw tempel.
        Rukt mij niet met den bozen heen
        Die niet als quaed in’t hert en smeen.
      
      
        Die vrindlijck met haar naasten spreecken
        En vol bedrog en valscheyd steecken;
        Heer, wilt haar loon na werken schaffen
        En na de maet haars boosheyds straffen,
        En geef dat de vergeldingh zij
        Na waerde van haar guytery.
      
      
        Want zij versmaen des Heren werken
        En willen daar niet eens op merken
        Als oft niet kwam van zijne handen,
        Daarom zal hij tot haarder schanden
        Al haar gebouw ter neder slaan
        Dat stuk noch stol zal blijven staan.
      
      
        Wat vreugde komt mijn bloed ontsteken!
        Gelooft zij God, hij hoort mijn smeecken
        Hij was de schild die ik vertroude:
        Ik ben geholpen en behoude,
        Dies springht mijn hert, en zal met sank
        Hem eeuwig geven lof en danck.
      
      
        God laat zijn Koning niet verlooren
        Die hij gezalfd heeft en verkooren;
        O Here, wilt dyn volk behouwen
        En zegenen die u vertrouwen;
        Verlost uw erf, en hoedt en weyd
        En heft haar hoog in eeuwigheyd.
      
    
  