
    
      
        GIJ die ter Richt-stoel sijt geseeten
        En daar het ampt des Heren doet
        (Om na de saeck is quaed of goed)
        Of loon of straffen uit te meeten,
        Ik vraegh u, of het in den raad
        Na billickheyd en reden gaat.
      
      
        Uw hert is vol van slimme treecken:
        Wanneer gij dan een vonnis veld
        ’t Is overlast en puyr geweld,
        Men weeter van geen recht te spreecken.
        Waarom? verkeert is het bedrijf
        Der bozen van haars moeders lijf.
      
      
        De leugenaars zijn afgeweken,
        Van hare jeughd af slim en vals;
        Zij zijn vol gifts, en even als
        De slangen, die haar staerten steecken
        Voorzichtig in het open oor
        Als haar een lezer komt te voor,
      
      
        Om zijn bezweeren niet te horen
        Hoe zeer hij ook de kunst verstaat,
        Hoe lieflijck de bezweeringh gaat.
        Sta op, o God en komt verstooren
        Dit leeuwe-nest zo wreed en vuyl,
        Rukt haar de tanden uit de muyl.
      
      
        Doet haar als waeter henen dryven,
        Maakt hare spieren zonder kracht,
        Haar boog en peesen zonder macht,
        Geeft dat haar pijlen niet beklijven,
        Dat al’t gedreyghde quaed verdwijn
        Als flecken in de Sonne-schijn.
      
      
        Wilt haar in duisternisse smooren
        Gelijk de mis-draght van een wijf:
        Komt haar in gramschap op het lijf
        En neemt ze weg in uwen tooren
        Veel rasser, als het vier verslindt
        Daar het een droogen doorn-bos vindt.
      
      
        Dan zal de vroome zich verblijden
        Wanneer hij ziet dat God de wraeck
        Aanneemt van zijn gerechte saeck
        En zijnen vyand gaat bestrijden,
        Van wien hij zo veel neder slaat
        Dat men in’t bloed zijn voeten baedt.
      
      
        Dan zal men zeggen bij den mensen:
        De vroome, die hier lijd en sucht
        Ziet immers eens zijns lijdens vrucht
        En krijgt het somtijds ook na wenschen:
        Daar is een God die loont en straft
        En recht, of nu, of mergen schaft.
      
    
  