
    
      
        DE Here spreekt en roept voor zijn gericht
        Het Aerden-rijck, van waar het Sonne-licht
        Des morgens rijst tot daar het ’s avonds daeld;
        Uit Sion ist dat zijne Godheyd straeld
        Waar bij men niets in schoonheyd kan gelijcken:
        Hij komt en zal eer langh het vonnis strijken.
      
      
        Een teerend vier, dat alle ding verslindt,
        Gaat voor hem heen, omset met storm en wind;
        Hij roept het al van boven en beneen
        Om voor zijn volk ter richterstoel te treen
        Gaat, zeid hij, gaat mijn gunst genoon vergaeren
        Die mijn verbond door offerhand bewaeren.
      
      
        Den Hemel tuygt van zijn gerechticheydt,
        Want God is ’t zelfs die hier het vonnis zeid.
        Hoort, gaat hij voort, en vat mijn woorden wel:
        Ik ben dijn God, verkooren Israel:
        Ik straf u niet als of uw offeranden
        Te sparighlijck op mijn autaeren branden:
      
      
        Wat anders ist, dat ik u zeggen zal:
        Ik soeck geen stier of bokken uit uw stal:
        Want mij behoort al ’tvee, dat zich in’t woud,
        In bos, in beemd of op de bergen houd;
        De vogelen, het wild en alle dieren
        Des woesten velds staan onder mijn bestieren.
      
      
        Ik sey’t u niet zo mij den honger neep:
        Want d’aerd is mijn en wat zij oyt begreep.
        Meynt gij dat ik verlangh na stiere-vleysch,
        Of bocken-bloed van u te drinken eysch?
        Looft dijnen God door danckbaerheyd gedreven:
        Belooft gij iet, verzuimt het niet te geven:
      
      
        Roept dan om mij als u benauwdheid deert,
        Zo help ik u en houde mij geeert.
        Dus spreekt de Heer tot haar die hij bezint,
        Maar zo, tot hem, die goddeloosheyd mint:
        Wat spreekt gij van mijn wetten en verbonden
        En hebt ze staegh in uw geveinsde monden?
      
      
        Daar doch uw hert de tucht en deughden haat
        En mijn gebod en leeringen versmaet.
        Zo yemand dieft of overspel begaet
        Gij loopt met hem en deelt aan zijne daed:
        Gij went u mond tot goddeloose reden,
        Uw hert tot list, uw tongh tot dubbelheden;
      
      
        Gij zit en spreekt van uwen broeder quaed;
        ’t Is lasteringh wat uit u lippen gaat,
        En meynt dat ik ben even zo, als gij,
        En dat ik swijgh op uwe schelmery:
        Maar weet, dat ik u noch zal koomen vinden
        En al u doen voor u gesicht ontwinden.
      
      
        Neemt dit in acht, gij die uw God vergeet:
        Mijn roe is ree, daar niemand raed voor weet;
        En gij, die mij een offer-werck bereyd,
        Brengt mij een hert ’twelck vloeyt van danckbaerheyt,
        En zingt mij lof; want dat is mijn begeren;
        En ik zal u doen zien het heil des Heren.
      
    
  