
    
      
        Wat heeft een Zee-man al verdriet,
        Iae wat moet hij al lijden,
        Door Gods storm en onweer ziet,
        Die hij gheniet somtijden,
        't Benijden van qua mensen fel,
        Dat ziet men alle dagen,
        Want zeer rebel,
        Hoe de mensen malkander plagen,
        Och! 't is niet wel.
      
      
        Dat men Gods woord alzo verdooft,
        Door schijn van heilig praten,
        En legghen kussens onder 't hoofd,
        Gaan daar ook op verlaten,
        Men zal na maten loon ontfaen,
        Och! 't mach zo niet in 't sackjen
        Voor God bestaan,
        Ellick zal met zijn eyghen packjen
        Te Marckt gaan.
      
      
        Wat daar dan in bevonden wordt,
        Daar na zal men ontvangen,
        Dus doet doch niemand niet te kort,
        Wandelt na Christus ganghen,
        Met verlanghen na 't beste staat,
        Wilt niet in zonden leven
        Op Gods ghenaed,
        Want God zal loon na werken geven,
        't Zij goed of kwaad.
      
      
        Men wordt na 't werk doch betaalt,
        Hier en hier naemaels mede,
        Want 's Heren woord doch niet en faelt,
        Dus zoekt doch altijdt vrede,
        Als Christen leden met goed verdragh,
        Houdt vreed met alle mensen,
        Zo 't wezen mach,
        Zo zal 't u gaan al na u wenschen,
        Ten jongsten dag.
      
      
        Merckt wel op does woorden koen,
        Zo wel Arm als Rijke,
        Wat gij wilt dat men u zal doen,
        Dat doet ook van ghelijcke,
        Dus wilt niet wijken wat dat gij doet
        Dat gij zoude begeren
        Ander luy goed,
        't Is tegen het ghebodt des Heren,
        Zijt dit wel vroet.
      
      
        Hoort wat God door Iacobus zeid,
        Van waar komt krijg en nijde,
        't Komt uit uwe wellustigheydt,
        Die in u leden strijden,
        Wijkt niet bezijden den rechten baen,
        O! gij verdestrueerders,
        Hoort Gods vermaen,
        En alle gij onrecht begeerders,
        't Zal anders gaan.
      
      
        Als God ze van malkander scheid
        De goede en de kwaden,
        't Zal daar duren in eeuwigheydt,
        Dus wilt in tijdts beraden,
        Eer 't is te spadem hoort Gods woord hier,
        Komt gij ghebenedijden,
        Ontvangt playsier,
        de ander gaat gij vermaledijden
        In 't Helsche vier.
      
      
        Och! 't onderscheydt is ongelijk,
        Alzo wij moghen lezen,
        Dus Zee-man lijdt verduldelijck,
        Al wordt gij hier verknesen,
        Doch in Gods vrezen den tijd verbeydt,
        Gheeft den moed niet verloren
        In druck en leidt,
        God zal 't verzien, wilt na hem horen,
        Hebt lijdtsaemheydt.
      
      
        Gij hebt gehoord Iobs lijdtsaemheydt,
        En gezien 't eynd des Heren,
        Hoe God door zijn ghenadigheydt,
        Niemand laat in 't verseeren,
        Dencken wij mere ons zonden schuld,
        Die wij doen alle dagen,
        Dus hebt ghedult,
        God gaf, God nam, 't is Gods behaghen
        Gij zeggen zult.
      
      
        Oorlof, o! Prins, en Here mijn,
        Wilt ons tot vrede stichten,
        Wilt ook die in benauwdheid zijn
        Door u ghena verlichten,
        Want die dit dichte heeftet bezocht,
        Hij was dikwijls genomen,
        Iae ook verkocht,
        Door Gods ghenaed weder ghewonnen,
        En over-ghebrocht.
      
    
  