
    
      
        Vlied naere suchjes bij de Goden,
        En tuyght den Hemel uwe smart,
        Tuygt hoe mijn siel met duizend doden
        Door Laura steeds ghepijnight werd:
        De straffe vrouw
        Acht dienst noch trouw,
        Die 'k haar betoon // en ghestadigh aenbiedt,
        Maar tot weerloon // zij voor mijn klachten vliet.
      
      
        Zullen mijn tranen dan niet beweghen
        V, Hemel-Goon, tot gunst van mij,
        Zult gij medogende gheneghen
        Niet eens ontsteken tot meed'ly.
        Ha Paphos vorst,
        Zal dan de borst,
        Van mijn Goddin // door uwe grote kracht
        Niet tot weermin // en liefde zijn gebracht.
      
      
        Hoe menigmaal in does warande
        Ha Cupido, doen ik met vlijt
        Met Myrthe groen u offerande,
        Smeeckend' en dienend' u Godtheydt:
        Dies God'lijck wicht
        Neemt doch een schicht,
        En stiert de punt // in Lauraes wreede ziel
        Tot troost haars vrunt // en trouwe slaef Dayphil.
      
    
  