
    
      
        O Heer, waarom staat gij van ons zo wijd?
        Waarom zo ver in sulcken harden nood?
        Waarom verbergt gij u in dezen tijd
        Nu onze siel benaeuwt is totter dood?
        De goddeloos van hitt’ en hooghmoet groot
        Vervolgt ons deun: Heer, wilt niet langer wachten
        En grijpts’ in’t geen zij tegen ons bedachten.
      
      
        Hij roemt en snoeft, ’tgaet al na zijn begeer:
        En blaast zich op met wind van hovaerdy;
        Den gierigaerd kroont hij met goed en eer,
        Verheft den vreck in zijne schraepery;
        Hij lastert God, en steekt van sotterny
        Zijn kop om hoog, en dit is al zijn dencken:
        Daar is geen God, wie kan mij schaen of krencken?
      
      
        Wat hij begint valt hem voorspoedig uit,
        Maar uw gericht is verre buiten hem
        Die niet en ziet den grond van uw besluyt;
        Wie’m tegen is versnoeft hij met zijn stem;
        Hij zeid: (en meent zijn woorden hebben klem)
        Mijn spel is vast, de kans zal nemmer keren,
        In eeuwigheyd en zal mij niemand deeren.
      
      
        Zijn hert is vol van schalckheyd en van list,
        Zijn mond van gal, van evel en van vloek,
        Op zijne tongh is moeylijckheyd en twist,
        Tot onrecht is hij afgerecht en kloeck,
        Hij zit ter laeg in een verhoolen hoeck
        Van waar hij loert op’t leven van de vromen
        Om onvoorsiens haar op het lijf te komen.
      
      
        Gelijk een Leeuw van honger wreed en dul
        Leit in zijn hol en op de proy en wacht
        Tot hij zijn buik en lege darmen vul,
        Zo past hij op bij dag en naere nacht
        Tot dat hij krijgt den armen in zijn macht,
        Hij duyckt en buigt om met zijn klauw te raecken
        Die binnens sprongs zijn sterke pooten naecken.
      
      
        Hij spreekt in’t hert, God ken haar langher niet,
        Zij zijn uit zijn gedachten al geraeckt,
        Hij berght voor haar zijn aengesight, en ziet
        In eeuwigheyd niet hoe’t den arme maakt.
        Sta op, o God, ’tis tijd dat gij ontwaeckt,
        Hef op uw hand, laat ons uw hulp gebeuren,
        Vergeetse niet die in ellende treuren.
      
      
        Wat lastert u het goddeloose rot
        En zeid, gij doet haars doens geen ondersoeck;
        Nochtans syt gij een al-door-oogend God
        Die het verdriet der armen stelt te boek:
        Gij wilt de wraeck; mij, zegt gij, zij de vloek;
        Gij zijt de hulp van Weduwen en Wezen,
        De toeverlaet der gener die u vrezen.
      
      
        Breeck het geweld en goddeloosen arm,
        Roey uit het quaed, daar blyf geen overschot,
        Maar dijnes volks genadelijck erbarm,
        Gij, Here, zijt haar Koning en haar God,
        Sla het geboeft dat uwen naam bespot,
        En plaegh en jaegh den Heyd’nen uit den Landen
        En schuym uw rijk van bittere vijanden.
      
      
        Dit was de bee; gij gaaft ons goed gehoor,
        Dies wast ons hert en werd weer fris en koen;
        Gij zult ons klacht met een genegen oor
        Aannemen, Heer, en u ter hulpe spoen
        Om weeuw en wees en armen recht te doen,
        Op dat de mensch met snoode schellem-stucken
        Niet voort en ga om vromen te verdrukken.
      
    
  