
    
      
        Ploeght op het nieuw, na 's Heren woord,
        En zaeyt gerechtigheden,
        Oeft ootmoedigh van herten voort,
        Oefent door 't geloof mede
        Liefd en vrede.
      
      
        Staat na 't geloof liefde en vreed,
        Aendachtigh met begeren,
        Zijt gehoorzaam van herten meed
        In de vreze des Heren,
        Na zijn leer.
      
      
        Een Here, een Geloof, een Leer,
        Een recht Doopsel in dezen,
        Een God, en een Vader, geen meer,
        Een Gemeente geprezen,
        Zo wij lezen.
      
      
        Dit's 't fondament en 't noodig Een,
        Vreest God, houdt zijn geboden,
        Oefent liefde van herten reen,
        Zijt ootmoedigh voor Gode,
        Dit's van noode.
      
      
        Dit eyscht Gods woord met reden goed,
        God boven al beminnen,
        V naasten als u zelven doet,
        Met hert, gemoed en sinnen,
        Rein van binnen.
      
      
        In deze twee geboden klaer
        Hangt de Wet en Profeten,
        Ist dat gij 't doet van herten, maar
        Door 't geloof, wilt dit weten,
        Niet vergeten.
      
      
        Mattheus vijf leert Christus zoet
        De neghen Saligheden,
        Maar wie dit leert, en daar na doet
        Die zal leven in vreden
        Eeuwig mede.
      
      
        Lieve hoort wat Christus noch zeid,
        Lucas derthien hier neven,
        Schickt u hier na met neerstigheydt,
        Dan zult gij eeuwig leven,
        Zijn verheven.
      
      
        Zo gij ten leven in-gaen wilt,
        Houdt Gods gebod volheerdigh,
        Verkoopt u goed, zeid Christus milt,
        Geeft het den armen weerdig,
        En rechtveerdig.
      
      
        Dit is beter als Offerhandt
        En aangenaam voor Gode,
        Hem recht te vrezen met verstandt,
        En houden zijn geboden,
        Dit's van nooden.
      
      
        De Hooft-somme van het gebidt,
        Is liefd uit reynder herten,
        Een ongeveynst geloof tot God,
        Een gemoed zonder smerten,
        Rein van perten.
      
      
        Zonder geloof mach men, 't is waar,
        God niet behaghen mede,
        Daarom doet door 't gheloove maar
        Go werken als Iob dede,
        Rein in vrede.
      
      
        Bewijst uit u gheloove deugd,
        Wetigh, matigh, lijdtsame,
        Godtsaligh in liefden met vreugd,
        Broederlijck en bekwame,
        Aenghename.
      
      
        Ist dat deze dingen, 't is waar,
        Bij u zijn overvloedigh,
        Zij zullen u niet onvruchtbaar
        Laten in Gods woord spoedigh,
        Recht en goedigh.
      
      
        Maar Vrienden deze dingen moet
        Al door 't gheloove krachtig
        Gheschieden voor den Here goed,
        Met hert en sin aendachtigh,
        En waarachtig.
      
      
        Een recht gheloof, o! Heer, ghewis,
        Gheeft mij ter saligheden,
        Dat door de liefde dadigh is
        Tot God en naasten mede,
        Dat's mijn bede.
      
      
        Ik bid van herten, lieve Heer,
        Wilt mijn gheloove sterken,
        Dat ik mach leven na u leer,
        Van herten in go werken,
        Met op-mercken.
      
      
        Prinse, mijn God werkt in mij
        Een goeden wil met namen,
        Na 't voornemen mijns herten vrij,
        Een vast gheloof vreedzame,
        Eeuwig, Amen.
      
    
  