
    
      
        Ik verhef tot u mijn ziele,
        O mijn God, dien ik vertrouw,
        Laat mij, die hier neder kniele,
        Niet vergaen van schand en rouw,
        Dat mijn Vyand, die nu lacht,
        Niet mach klappen in zijn handen.
        Die op uw genaede wacht
        Liet gij nemmermeer in schanden.
      
      
        Maeck beschaemt die u verachten;
        Brengh mij op de rechte baen,
        Leer mij voor de zulke wachten
        Die verkeerde wegen gaan,
        Voer mij door dyns waerheyds slagh
        Wilt mij trouwlijck onderrichten.
        Op u wacht ik nacht en dag
        Zonder immermeer te zwichten.
      
      
        Heer, gedenck des tijdts voorleeden
        Doe gij dyn barmhertigheyd
        En zo veel goedgunstigheden
        Aan uw dienaar hebt geleid,
        Maar dat gij niet langer heught
        ’tQuaed wel eer bij mij bedreven
        In mijn slibberige jeughd;
        Wilt die feylen mij vergeven.
      
      
        Gij zijt, Heer, rijk van genaede
        Die den sondaer vol berouw
        Liever brengt ter rechter-paede
        Als dat hij verdoolen souw;
        Gij zult in gerechtigheyd
        Den zachtmoedigen doen treeden,
        En daar ’tpad ten leven leit
        Vast doen zetten zijne schreden.
      
      
        Gij zijt goed en ook waerachtich
        In al ’tgeen gij doet of laat,
        te allen tijd des volx gedachtich
        Dat na uw gebooden gaat.
        Wilt, o Heer, om uwen naam
        Mij mijn zonden mee vergeeven,
        Maeck mij voor u aangenaam,
        Uwe gunste doe mij leven.
      
      
        Die God soecken en hem vrezen
        Zal hij zelver wijzen aan
        Wat voor weg, of die, of dezen
        Is ten leven in te gaan,
        Hij zal haar in rust en free
        Doen bezitten land en erven,
        Rijk van schatten en van vee,
        En haar saet zal niet versterven.
      
      
        Godes boek schijnt zwaer om leesen,
        Diep de gronden van zijn raed,
        Maar ’tis klaer voor die hem vrezen
        Daar ’tgeheym voor open staat.
        Dies heb ik het oogh altijd
        Op zijn wil en wet geslaegen,
        Want hij ist die mij bevryt
        Van de geen die mij belaegen.
      
      
        Heer, zie om, en laat u vinden
        Tot mijn hulp en troost bereyd,
        Ik ben arm en zonder vrinden
        En verdwijn in eensaemheyd.
        Zie hoe mijne ziel verlangt:
        Komt doch haastig aengetreeden,
        Want mijn herte werd gepranght
        In een pers van bangigheden.
      
      
        Zie mij aan met medelyden,
        Wilt mij van het zonden pack
        Door uw goedigheyd bevryden
        Dat ik niet ter neder zak;
        Neem op mijn vijanden acht
        Die geweldig zijn gewassen
        In getal, in moed, en macht,
        En als honden mij verbassen.
      
      
        Heer, bewaer mij voor haar tanden,
        Red mijn ziel en maakt ze vrij,
        Dat ik niet verval in schanden,
        Want op u verlaat ik mij.
        Dat oprechtheyd mij behoe,
        Want gij zijt dien ik verwachte,
        Heer, verlost ons, en u roe
        Keer van Israels geslachte.
      
    
  