
    
      
        KOmt helpt mij klaghen Goden al
        Die daar de Min regeren,
        Aan Venus, waarom zij in't dal
        Mij dus houdt in trueren,
        In lijden, in strijden,
        Verdwijn ik als slee op't veld,
        Cupido mij niet meer quelt,
        Maar brengt mij verblijden.
      
      
        Hoe zijt gij dus op mij verstoort
        O! Cupido moórdadich,
        Dat gij mij hier niet en verhoord,
        Maar zijt altijdt versmadich,
        Mijn minnen, en sinnen
        Beneemt gij mij door zulk bedrijf,
        Hoe langh wilt gij noch zijn dus stijf,
        Om mijn staech t'overwinnen,
      
      
        Doch ik en pas op u gants niet
        Als ik maar mach beerven,
        Die schoon die mij het hert doorschiet,
        En in den brandt doet swerven,
        Wou deze, mijn vreze
        Benemen hier in dit country,
        Zo raakten ik van't gheschrey,
        En sou gherust wezen.
      
      
        Daarom vliet niet van mij vervaert
        Dat ik mach lieflijck bloeyen,
        Op dat dijn pijl mij niet bezwaard,
        Maar laat int vier mij groeyen,
        Met lusten, en rusten
        In u armkens lieffelijck,
        Weest mij doch gherieffelijck,
        Wilt met mij niet twisten.
      
      
        Zo zal ik u Princess rein
        Hier voor zeer danckbaer wezen,
        Dat gij mij hier in dit pleyn
        Loffelijck komt ghenesen,
        V deuchde, en vreuchde
        Verwekte mij lief tot u min,
        Zo dat u liefde is ghewin
        Van mijn sterkheyts jeuchde.
      
    
  