
    
      
        IN Iuda kentmen recht den Heer,
        In Israel is hij vermaert,
        Daar klinckt zijn roem, zijn lof, zijn eer
        Op harp en luiten wel gepaert:
        Op Syon en op Salems wallen
        Heeft hij zijn ogen laeten vallen;
      
      
        Daar is zijn wooningh en zijn Hut:
        Daar brak hij met zijn sterke hand
        Des viands zwaerd en boog en schut,
        En joeg den oorlogh uit het land:
        Hij kwam zich heerlijcker vertonen
        Als die in’t roof-geberghte wonen.
      
      
        De vyand stout op zijne macht,
        Viel self ten roof, en gaf de moed:
        Het oorlogs-volck, verrast bij nacht,
        Lag haast gewentelt in haar bloed
        Met al haar waegenen en paerden:
        Daar was geen sterckt’ in arm noch zwaerden.
      
      
        Gij sijt verschrickelijck, o Heer:
        Wie is er, die niet neder raeckt,
        Wie biedt met voordeel tegenweer
        Wanneer het vier dijns gramschaps blaeckt ?
        Als gij u van om hoog laat horen
        Snijdt uwe stem door hert en oren.
      
      
        Het aerdrijck beeft voor u, en zwicht,
        Als gij gestegen op den Troon
        De zake van de vroomen richt,
        En geeft den quaeden quaeden loon;
        De mensen die u tegen-bassen
        Doen zelfs uw roem te hooger wassen.
      
      
        Zij loopen zich ten lesten dood:
        Haar tegen-streven is maar wind:
        Gij dan, die u in tijd van nood
        Aan God door uw beloften bindt,
        Wilt uwer schulden doch gedenken
        En komt tot hem met uw geschenken.
      
      
        Hij is de God, die dient gevreest,
        Die Koningen zendt na het graf:
        Die der verheven Vorsten geest
        Snijdt als de druyve-trossen af:
        Hij doet ze schricken en ontroeren
        Die scepteren en kroonen voeren.
      
    
  