
    
      
        ZIJ hebben mij (dus spreecke Israel)
        Benaeuwt van dat mijn jaeren eerst begonnen,
        Maar schoon ik was zo vroeg in het gequel
        Zo hebben zij mij noch niet overwonnen.
      
      
        Gelijk de ploegh den akker scheurt van een,
        En t’effen land door-groeft met diepe voren,
        Zo hebben zij mijn rugge doorgesneen:
        Maar noch heb ik de moed niet heel verlooren
      
      
        God was mijn troost (God, die rechtvaerdigh gaat)
        En kapt’ in tween der goddeloosen strengen.
        Hij raeckt beschaemt die ’t heilig Zion haat:
        God zal haar al tot spot en schande brengen.
      
      
        Wie Zion haat zal werden als het gras
        Dat voor een wijl wies op de vochte daecken,
        Maar weer vergingh eer het volwasschen was,
        Of door de drooght kon tot zijn hoogte raecken.
      
      
        Zij zullen zijn als’t kooren op het veld
        Dat niet en vult de hand van die het snijden:
        Van wien de schoot des lesers niet en zwelt,
        Noch aer en garf den bouwman kan verblijden.
      
      
        Waar van geen een, van dieder gaan voor bij,
        Hem zeggen zal: uw akker staat na wenschen,
        Dat over u des Heren zegen zij:
        Geluk noch heil krijgt hij van God noch mensen.
      
    
  