
    
      
        DIe zich in Gods bewaringh geeft
        En daar geberght magh wezen
        Die hoeft niet, als een ander beefd,
        Voor enig quaed te vresen:
        Hoe vreemd het in de wereld gaat,
        Wat kanssen dat er keren,
        Die God heeft tot zijn toeverlaet
        Wat onheyl kan hem deeren?
      
      
        Voor ’tgaeren, dat de jaeger set,
        Voor doodelijcke strikken,
        Voor tijden dat de pest besmet
        Behoeft gij niet te schricken;
        Hij zal in allerlei gevaer
        U met zijn vleugels decken;
        Zijn woord gaat vast, zijn trouw is waar,
        Die voor een schild verstrecken.
      
      
        Daar ’s nachts de mensch voor schroomen magh
        Dat hebt gij niet te vrezen,
        Noch snelle pijlen die bij dag
        Gaan snorren van de peesen;
        Geen pesten, die als onbekendt
        En in den duister zwerven,
        Noch ziekte, die des middaghs schend,
        En zullen u doen sterven.
      
      
        Schoon duysend mannen aan uw zij
        En noch tien duysend vallen,
        In het gevecht zo blijft gij vrij
        En ongeraeckt van allen.
        Gij zult met eigen ogen zien
        Wat loon dat God komt schaffen
        Als hij de goddeloose lien
        Na haar verdienst wil straffen.
      
      
        God zal geen ongeluck noch quaed
        U laeten overkoomen
        Om dat gij hem tot toeverlaet
        En herder hebt genomen;
        Geen heyloos lot, geen ongeval
        Zal uwe hut genaecken,
        Hij zal u wezen tot een wal
        Daar niemand u kan raecken.
      
      
        Hij zal zijn Engelen met vlijt
        Doen passen op u weegen
        Dat gij daar vrij en veyligh sijt
        En u geen ramp bejeegen:
        Die zullen u daar gaan voor uit
        En op haar handen heffen
        Op dat geen steen of harde kluyt
        Uw voeten koom te treffen.
      
      
        Geen leeuw, hoe fel en hoe verwoed,
        Geen adder zal u raecken
        De leeuwen treed gij met de voet
        En wandelt op de draecken.
        Om dat, zeid God, hij mij bemint
        Zal ik hem veyligh stellen
        Ter plaatse daar hem niemand vindt
        Die hem sou willen quellen:
      
      
        Wanneer hij roept, hoor ik zijn stem
        En zal hem antwoord geven;
        Is hij in nood: ik ben met hem
        En zorge voor zijn leven:
        Ik wil met veeler jaeren-tal
        Hem rijckelijck versaeden,
        Waar in hij zien en smaecken zal
        Mijn heil en mijn genaede.
      
    
  