
    
      
        O God, gij toond’ in den voorleden tijd
        Uw landen gunst, en uit de slaeverny
        Hebt gij uw volk genaedelijck bevrijt,
        En haar gemaakt van alle sond-schuld vrij;
        Gij hebt het vuyr van uwen toorn geblust,
        En uwen moed is over haar gesust:
        Doet als wel eer, uw gramschap en ons kruys
        Hebb’ eens een eynd, en brengt ons weer te huis.
      
      
        Zult gij, o God, dan eeuwig zijn verstoort?
        Zal dan de vlam dijns gramschaps altijds woen?
        Zal nooit het vier dijns toorens zijn gesmoort?
        Zult gij ons dan nooit weder leven doen?
        Zal dan uw volk, dat in benaeutheyd stickt,
        Nooit weer van u gelieft zijn en verkwikt?
        Toont ons uw gunst, u goedheyd en uw heil,
        Dat weer uw volk aan uw genaede deyl’.
      
      
        Ik wacht wat God hier op tot antwoord segh:
        Hij spreekt van free, en toont de witte vaen
        Zijn gunst-genoon, maar dat zij d’oude weg
        En’t dwaese pad niet weder in en slaan.
        Zijn liefd’ en gunst, zijn goedertierentheyd,
        Zijn wisse heil, zijn bystand is bereid
        Voor die hem vreest en hoort na zijn geboon,
        Op dat sijn’ eer in onze landen woon.
      
      
        Daar liefd’ en trouw, daar reden en bescheyd,
        Daar goedheyd zal met waerheyd zijn gepaert,
        De free gekust van de gerechtigheyd
        Ten Hemel afgezonden op der aard:
        Daar God een stroom van allerhande goed
        Zal storten uit in ruymen overvloed
        Rechtvaerdigheyd zal voor hem henen gaan,
        En alleszins op zijne wegen staan.
      
    
  