
    
      
        HOe lieflijck is’t, dat broeders saemen leven
        In rust en free, door enen geest gedreven!
        Sulx is zo aangenaam en zoet
        Gelijk den reuk des eedlen balsems doet;
        Des balsems, die op Arons hoofd gestort
        In baerd en boord geroocken word.
      
      
        Der broedren free is als de silvre droppen
        Des frissen dauws op Hermons hoge toppen:
        Als die op Zions bergen daalt:
        Van wien het kruyd des nachts weer leven haalt
        Dat bij den dag zijn topjes hangen liet
        Die’t ’smergens weer geresen ziet.
      
      
        Want daar in free de broeders saemen leven
        Wil God zijn heil en zijnen zeegen geven
        En ’tleven tot in eeuwigheyd.
        Gelukkig huis, daar broederlijcke free
        En liefde woont, en houdt geduyrigh stee:
        Daar tweedracht nooit de broeders scheyt.
      
    
  