
    
      
        SPreeck, Israel, zo ik u voor zal gaan:
        ’t Was uit met ons, wij waren overstreen
        Doe tegen ons de wereld was te been,
        Ten waar dat God ons hadde bygestaen
        En met zijn hand haar opset afgesneen.
      
      
        Zij hadden ons al levendig vernield
        Doe tegen ons haar gramschap was in brand;
        Gelijk, wanneer de Zee breeckt in het land,
        De mensch en ’t vee van ’t waeter werd ontzielt
        Zo waeren wij van doe af al van kant.
      
      
        Van doe af had de stroom ons overscholpt,
        En ’tgrousaem nat met schrickelijck gebaer,
        Dat alles vult met jammer en gevaer,
        Had ons, en al ons landen overstolpt,
        Ten waer’ ons God te hulp gekoomen waar.
      
      
        Hij zij gelooft die ons ten roof niet liet:
        Die net en strik in stukken heeft gesneen.
        Ons troost en hulp bestaat in hem alleen,
        In hem, die d’aerd en hemel schiep uit niet,
        Hij zij gelooft, geeert, en aengebeen.
      
    
  