
    
      
        Ik roep tot u om hulp te krijgen,
        Haast u, o Heer, na mywaerts toe;
        Als ik tot u mijn klachten doe
        Bid ik dat gij niet langh wilt zwijgen.
      
      
        Mijn stem zij tot uw Troon geresen
        Gelijk een zoeten offerhand:
        Als reukwerk dat des avonds brand
        Zo moeten mijn gebeden wezen.
      
      
        Bewaer mijn mond, om niets te spreken
        Dat mij of mijnen naasten schae,
        Noch iets uit mijne lippen ga
        Dat yemands naam of eer mocht breeken.
      
      
        Mijn hert en werde nooit bewoogen
        Met goddeloosen om te gaan:
        Nooit laet’ ik mij van zulke raen
        Tot lust, of daed, die niet en doogen.
      
      
        Ik zal het voor een weldaed achten
        Als een rechtvaerdigh man mij slaat:
        Zo hij mij straft om enig quaed
        ’t Is als een salf van goede krachten:
      
      
        ’t Zijn slaegen, die geen wonden maecken:
        ’t Is straffen, maar ten doet geen pijn:
        Self mijn gebed zal voor haar zijn
        Zo zij in zwaerigheyd geraecken.
      
      
        Mijn vyand, om hem niet t’ontglippen,
        Houdt het gebergte vast beset,
        Daar hij op alle passen let,
        Schoon nooit iets quaeds kwam uit mijn lippen.
      
      
        Als een die klooft en houwt in stukken,
        Meynt hij te koomen op ons af
        Om, eer wij raecken in het graf,
        Ons levendig van een te rucken.
      
      
        Maar gij, o Heer, zijt mijn betrouwen.
        Mijn ziel en werde niet ontbloot
        Van uwe hulp: want in den nood
        Heb ik mij steeds aan u gehouwen.
      
      
        Wilt mij voor ’t net en blinde gaeren
        Van alle die mij onrecht doen
        En tegen mij als leeuwen woen
        Door uwe rechterhand bewaeren.
      
      
        Behoe mij voor haar valse strikken,
        En geef, dat al dat boze rot
        Dat met uw Godheyd houdt de spot
        Daar koome zelver in te sticken.
      
    
  