
    
      
        WIlt God met nieuwe zangen loven
        Die grote dingen heeft gedaan,
        Hij gaat haar all’ in macht te boven
        Die op haar arm en sterkte staan;
        Hij heeft zijn heil bekent gaan maecken
        En tot den heidenen verbreydt,
        En die in dicken duister staecken
        Oirkond hij zijn gerechtigheyd.
      
      
        Israels huis heeft hij verkooren
        En ook begunstight, na zijn woord,
        Gelijk hij Iacob had gezwooren:
        Noch wijder werd zijn heil gehoord:
        Zijn gunst bestraelt de verste landen,
        Des zij de heel Aerd verheugt,
        Men klap van blijschap in zijn handen
        Elk singh en springh uit gulle vreughd.
      
      
        Psalm-zingt met harpen en met luiten
        Psalm-zinght den Heer met spel en sank,
        Met trom en bom en schelle fluyten,
        En voegt uw stemmen bij de klanck
        Van tromp, trompetten en basuynen;
        Springht op, gij waetren van de Zee
        En speelt en danst aan strand en duynen,
        Op Aerd verbly zich mensch en vee.
      
      
        Al watter zwemt in vloed en stromen,
        Wat zich in wildernis en woudt,
        Wat zich in bossen en in bomen,
        Wat zich op de geberghten houdt,
        Zij vroolijck voor het oogh des Heren;
        Want, ziet, hij komt om met bescheyd
        De wereld te richten, en regeren,
        De volkeren in billijckheyd.
      
    
  