
    
      
        Daar in’t gestoelte zijn geseeten
        Die hier op aarden Goden heten
        Om ’t volk te richten so’t behoort
        Daar klinckt aldus des Heren woord:
        Hoe langh sal’t zijn, dat zonder schroomen
        Men recht zal weygren aan den vroomen
        En dat men vonnis spreken zal
        Den goddeloosen te geval?
      
      
        Doet recht den wezen en den ermen,
        Wilt die in haar gelijk beschermen,
        Ontslaet die t’onrecht is gedaeght,
        Die tot zijn onschuldt werd geplaagd,
        Verlostse die gij ziet verdrukken
        En voor’t geweld der bozen bucken;
        Hersteld, en maakt den goeden vrij
        Van overlast en tyranny.
      
      
        Doch zij en willen zien noch horen,
        Haar oogh is blind, doof zijn haar oren,
        Al sou het bovenst onder gaan:
        Maar God die spreekt haar vorder aan:
        Ich heb gezeid dat gij sijt Goden,
        Het land staat onder u gebooden,
        Ik heb gesproken, en belij’t,
        Dat gij des hooghsten kinders sijt,
      
      
        Maar ook zal u de dood verrasschen,
        Haar pijle sijt gij niet ontwassen
        Die u zal vellen metter tijd
        Hoe grote Vorsten dat gij sijt.
        Wilt dan, o God, u op gaan maecken,
        En oordeelt gij der mensen zaken
        Die boven alle throonen zit:
        Doe recht die recht verzoekt en bidt.
      
    
  