
    
      
        LOoft God en prijst hem t’aller uyren,
        Want hij is mild in woord en daed,
        Zijn goedheyd en genaede duyren
        En hebben perck, noch eynd, noch maet.
        Dat Israel nu vrij oirkonde
        Dat Godes gunste nooit vergaet,
        En zegge vrij uit hert en monde,
        Gods goedheyd heeft noch eynd noch maet.
      
      
        Dat Arons huis ter heylger Zaele
        Daer’t aan des Heren auter staat
        Vrij seg met algemeene taele,
        Gods goedheid heeft noch eynd noch maet;
        Dit moete haar ten mond uytkoomen
        Daar Godes vrees in’t herte staat,
        Dit zij het woord van alle vroomen:
        Gods goedheid heeft noch eynd noch maet.
      
      
        Ik hebbe tot den Heer geroopen
        Doe ik mij dapper vond beknelt,
        En hij dee mij zijn goedheyd open
        En heeft mij op het ruim gesteld;
        Ik hebbe God aan mijne zijde,
        Des ben ik nergens voor vervaert,
        Wat dat ik van de mensen lijde
        Is mij voortaan geen vreesens waerdt.
      
      
        Ook hebben zij hem aan haar zijde
        Die mij haar hand en hulpe bien,
        Des, hoe mijn vyand mij bestrijde,
        Ik zal aan hem mijn lusten zien;
        ’t Is beter vast op God te bouwen
        Als op der mensen macht te staan,
        Die zich op Vorsten gunst betrouwen
        Die vinden zich wel licht verraen.
      
      
        Doet mij van alle kant omringen,
        Laat alle volckren om mij staan
        En mij met al haar macht bespringen,
        Ik sals’ in Godes naam verslaen;
        Schoon dat op mij met schut en pijcken
        Mijn vyand hard kwam dringen aan,
        Ik zal niet ene voetstap wijken
        Maar zal hem moedigh tegen-gaen
      
      
        Schoon zij op mij als hooren-toornen
        Met heel zwarmen vielen aan,
        Ik zal haar als een vier van doornen
        Doen in des Heren naam vergaen.
        Mijn vyand zocht mij t’overstolpen
        Om mij te krijgen in de val,
        Maar neen: de Heer heeft mij geholpen;
        Wie is er die mij krencken zal?
      
      
        Op hem ist dat ik mij vertrouwe;
        Hij is mijn roem, mijn lust, mijn lied,
        Hij is de rotz daar ik op bouwe,
        Mijn troost in al wat mij geschied.
        ’t Is vreughd ten huize van de vroomen,
        ’t Is blijschap door het gantse land,
        Om dat men heeft de kracht vernoomen
        Van Godes sterke rechterhand.
      
      
        De sterke rechterhand des Heren
        Is hoog verheven over al,
        Haar kracht is groot: wie zal mij deeren?
        Wie is er die mij krencken zal?
        Het leven zal mij niet begeven:
        Wat wild gij, Dood? wat dreyght gij, hel?
        Ik sterve niet: maar ik zal leven
        Op dat ik Godes lof vertel.
      
      
        ’t Is waar, de harde hand des Heren
        Heeft mij somwijlen aengetast,
        Maar liet de dood mij nooit verheeren:
        Zo verr’ en kreeghtse macht noch last.
        Onsluyt mij nu, gij Arons kindren,
        De poorten der gerechtigheyd,
        Op dat ik inga zonder hindren
        Daar Godes ere werd verbreydt.
      
      
        Dit is de poort, dit zijn de deuren
        Om in des Heren huis te gaan:
        Betracht zijn wil, zijn wet, zijn keuren,
        Zo sullens’ altijds open staan.
        Ik zal, o Heer, aldaar met reden
        Uw lof van mij gaan vangen aan,
        Om dat gij in mijn bangigheden
        Mij hebt verlost en bygestaen.
      
      
        Hoe diep zijn Gods verborgentheden!
        De Steen, verworpen en versmaedt
        Van dwaese bouwluy, is op heden
        Den hoecksteen daer’t gebouw op staat.
        Dit is een werk hoog van vermoogen
        Door Gods al-wijsen raed geschied:
        Het is een wonder in ons ogen,
        En die het ziet begrijpt het niet.
      
      
        O blijden dag, van God gegeven!
        Wel op, en laat ons lustig zijn;
        Hij zij in vrolijckheyd verdreven:
        Nooit aengenamer Zonne-schijn!
        Men segg’ en sing’ in volle reyen,
        Bewaer ons, Heer, voor alle druck,
        En wilt den nieuwen Koning leyen
        Op dat hem alles wel geluk.
      
      
        Hij leve langh, en zij gezegend:
        God heeft hem tot ons Vorst gewijdt;
        Dus werde hij van u bejegend
        Die in het huis des Heren zijt.
        De Heer is God; zijn licht, zijn straelen,
        Zijn Son is voor ons opgegaan:
        Wilt dan het lam ten offer haelen
        En aan het hoofd des auters staan
      
      
        O Heer, ik zal u naam verheffen,
        Gij zijt mijn God, ik zeg u lof,
        Och kon ik zulke woorden treffen
        Die waerdigh zijn zo hogen stof!
        Looft God en prijst hem t’aller uyren,
        Want hij is mild’ in woord en daed,
        Zijn goedheyd en genaede duyren
        En hebben perck, noch eynd, noch maet.
      
    
  