
    
      
        MAeck groot den Heer, mijn Siel,
        Uw Heyland, dien’t geviel
        Mijn kleynheyd niet te smaeden,
        En dien het heeft behaagt
        Zijn nederige Maeghd
        Met blijschap te versaeden.
      
      
        Want wie does dingen hoort
        Die zal mij van nu voort
        Voor wel-geluckigh achten:
        Om dat het geen hij aan
        Zijn dienstmaegd heeft gedaan
        Is van zeer grote krachten:
      
      
        En heilig is zijn naam.
        Zij zijn hem aangenaam
        Die hem ontsien en vresen;
        Hij is der vroomen vriend,
        En die hem eert en dient
        Dien wil hij gunstigh wezen.
      
      
        Zijn arm is groot van macht
        Die de Natuyr verkracht
        En doet veel wonderdaeden;
        Hij acht de grootse niet
        En wat hooghmoedigh ziet
        Verstroyt hij op haar paeden.
      
      
        De trotse werpt hij neer,
        En die in pracht en eer
        Zijn op den Troon geseten
        Die geeft hij wel de schop
        En setter kleinen op
        Daar does zijn afgesmeten.
      
      
        Den armen doet hij goed,
        En geeft in overvloed
        ’t Geen zij van hem begeren:
        Den rijcken send hij voort
        En laat haar ongehoort
        Weerom na huis toe keren.
      
      
        Hij heeft de hand geboon
        Aan Israel, zijn soon,
        Zijn vrind, zijn uytverkooren,
        Zo hij aan Abraham
        En ’t zaed dat van hem kwam
        Voor eeuwig had gezwooren.
      
    
  