
    
      
        Ik ben in nood, waar ga ik heen?
        Ik zie nae’t laegh, nae’t hoog,
        Ik sla om hulp mijn oogh
        Na het gebergte toe: maar neen,
        Bij hem moet ickse raepen
        Die ’t alles heeft geschaepen.
      
      
        Sta vast op God, en uwe voet
        (Hoe dat het gaat) en zal
        Nooit glippen tot een val;
        Hij zal nooit sluymren die u hoedt,
        Noch in den slaap geraecken
        Die Israel wil bewaecken.
      
      
        De Heer zal u een Herder zijn
        Die u aan alle kant
        Zal hoeden met zijn hand,
        Des daags voor heete Sonne-schijn,
        Des nachts voor kouw en regen,
        Zo goede herders plegen.
      
      
        Hij zal u ziel wel gaede slaan;
        Die zich op hem verlaat
        Hoed hij voor alle quaed,
        En ’tzy gij uit, of in wilt gaan,
        Waar dat gij heen wilt vaeren,
        Hij zal u wel bewaeren.
      
    
  