
    
      
        DOe God zijn volk uit stok en band
        Bracht weder in haar vaederland
        En haar verlost had uit die pijn,
        Zo scheen het ons een droom te zijn;
        De mond die loegh, en tongh en keelen
        Die zetten zich tot zangh en queelen:
        De heyden sprak, hoe groot is’t goed
        Dat God aan deze luyden doet!
      
      
        Ook was het groot dat doe geschach;
        Des hebben wij met bly gelach,
        Met sangh en spel, met keel en fluyt
        De vrolijckheyd des geests geuyt.
        Maar, Heer, om deze vreughd te meeren,
        Zo doe ook ’t ovrigh t’huyswaert keren,
        Als waeterstroomen in het land
        Al waar de Son ten zuiden brandt.
      
      
        Zo zal met zingen zijn gemaeyt
        Het geen met traenen is gezaaid,
        Met druck in d’aerd, met vreugd daar van.
        Het ga ons als den ackerman
        Die, twijflend aan de deughd der landen,
        Het zaed wirp met bekrompen handen,
        Maar haalt zijn oegst met zangh van ’t veld
        Om dat hij schoof bij schooven telt.
      
    
  