
    
      
        ROemt den Heer en geeft hem lof
        In zijn heilig hemelsch Hof,
        Daar hij voert de staf en kroon
        Op den allerhoogsten Troon,
        Wilt hem om zijn daeden loven,
        Om zijn grootheyd en zijn macht,
        Om zijn onbepaelde kracht,
        Daar hij ’t al in gaat te boven.
      
      
        Met basuynen, met cornet,
        Met de vrolijcke trompet,
        Met de cijter, met de fluyt,
        Met den harp en met de luid,
        Met de pijp en met de trommel,
        Met veelvoudigh snaeren-spel:
        Stelt de tonen juist en wel
        Tot een aangenaam gedommel.
      
      
        Looft den Heer en geeft hem danck
        Met de zoete cymbel-klanck:
        Onder al dat lief geluid
        Ga de vreugd ten boezem uit.
        Looft en zinght tot Godes ere
        Al wat dat er rept of leeft,
        Looft hem al wat aedem heeft.
        Lof den allerhoogsten Here.
      
    
  