
    
      
        WAt goeder maar, wat lief geluid!
        Men zal na Godes huis toegaen
        Daar nu de poorten open staan,
        Des zich tot vreughd mijn mond onsluyt.
        Wij trekken na Ierusalem.
        Dit is den algemeene stem,
        Dit is den roep van mans en vrouwen:
        O Salem, pronck van alle steen,
        Hoe wel zijt gij gevoeght aan een!
        Hoe vast en hecht zijt gij gebouwen!
      
      
        Daar zich de stammen henen spoen
        Van’t heel huis van Israel,
        Om na het goddelijck bevel
        Aldaar den Here dienst te doen.
        Daar is’t gestoelte neer gezet
        Voor Davids huis, om na de wet
        Recht onder Godes volk te spreecken.
        Wel zij u, o Ierusalem,
        Ook die u mint: dat u, noch hem
        Geluk noch voorspoed koom t’ontbreken!
      
      
        Dat vreede zij in uwe stad!
        Dat overvloed en rust en peys
        Zij in zo menigh schoon palleys
        Als gij in uwe muyr omvat!
        Free zij u om mijn broedren wil:
        Dat mijne vrinden wel en stil
        In uwe vestingh wonen moogen!
        Free zij u om dat God daar woont,
        En dat hij zich aldaar vertoond
        Als sichtbaer onder mensen ogen!
      
    
  