
    
      
        KOmt mij te hulp, mijn God, mijn Heer,
        Mijn vyand wil mij weer vernielen,
        Mijn haeters zijn mij op de hielen,
        Komt doch wat haast en veltse neer,
        Doet haar beschaemt gaan henen druypen
        Die na mijn siel en leven staan,
        Komt haastig, Heer, en wiltse slaan
        Die hijgen om mijn bloed te suypen.
      
      
        Och, luistert doch na mijn gebed,
        Drijft haar te rugh’ en wiltse straffen
        Die mij verguygen en verbaffen
        En roepen, ha, hij is in’t net;
        Maar bly en vrolijck moet’ hij wezen
        Die u bemint voor alle ding:
        Dat die u zoekt met vreugde sing,
        Groot zij de Heer en hoog geprezen.
      
      
        O God, ik ben bedruckt en bang
        Haast u tot mij en wilt u vlyen:
        Gij sijt mijn hulp in al mijn lyen,
        Komt, Here, komt en wacht niet lang.
        Ik ben benaeut, mijn siel is droeve,
        Mijn ramp is zwaer, mijn ellend groot:
        Komt, Heer, gij sijt mijn troost in noot,
        Dat doch u hulp niet langh vertoeve.
      
    
  