
    
      
        DUs sprak de Heer tot mijnen Heer voor dezen:
        Zit nevens mij aan mijne rechter-hand
        Tot dat ik zal dijn vyand meester wezen
        En onder u ten voet bank heb geplant.
      
      
        Dus sprak de Heer: maar gij, mijn Heer, verheven
        Zo hoog in eer, uit Syon komt uw Rijk,
        Daar u de kroon en scepter is gegeven:
        Heerscht breed en wijd, dat alles voor u strijck:
      
      
        In heylgh cieraed zal u dijn volk omronden
        Ter tijd wanneer uw heyr-kracht is vergaert,
        De dauw dijns jeughds zal vruchtbaar zijn gevonden
        Als die ons hier de Somer-uchtend baert.
      
      
        God sey, en zwoer’t met hoogh-gestaefden ede
        (En ’tgeen hij zey en heeft hij niet gewraeckt)
        Een Priester zijt gij in der eeuwighede
        Na d’orde van Melchisedech gemaakt.
      
      
        De Here zal aan uwe rechter-hand zijn
        Ten dag zijns toorns, en Koningen verslaen:
        En als het vier zijns gramschaps zal aan brand zijn
        Sal’t bloedigh stael door veele Vorsten gaan.
      
      
        Hij zal voor recht de heidenen ontbieden
        En maecken ’t land vol lijcken door het zwaerd:
        Een grote zal zijn handen niet ontvlieden,
        Een heerschend hoofd, dat machtig is op aerd.
      
      
        Uit beecken zal hij drinken aan der weege
        Wanneer hij volgt zijn vyand op de vlucht,
        En vol van eer, zich wendende met zeege,
        Zal hij zijn hoofd opsteken in de lucht.
      
    
  