
    
      
        HOor Israel, wilt vlijtigh letten
        Op ’t geen ik u zal doen verstaen:
        Dus sprak de Heer: dit zijn zijn wetten:
        Laat u die wel ter herten gaan.
      
      
        Ik ben uw God, die uit de handen
        Van Farao u maakte vrij,
        En u gevoerd heb uit zijn landen:
        Hebt gene Goden meer als mij.
      
      
        Gij zult u gene beelden maecken,
        En eertse noch en dientse niet:
        Want hij zal mijne gramschap smaecken
        Die ’t geen mij komt aan andere biedt.
      
      
        Mijn naam en zult gij niet misbruycken:
        Want ick’t niet ongewroocken laat,
        En straf hem zonder ooge-luycken
        Die zich daar in te buiten gaat.
      
      
        Zes daegen zult gij werken moogen:
        De sevenst’ is de Sabbath-dagh:
        Geen arbeyd zult gij dan gedoogen
        Van iets dat staat tot uw gesagh.
      
      
        Uw ouders zult gij eer betonen
        Op dat gij langh in voorspoed leeft
        En vreedzaam in het land moogt wonen
        Dat u de Heer ten erfdeel geeft.
      
      
        Van dood-slagh zult gij u vermijden:
        Van Echt-braeck: en van dievery:
        Brengt uwen naasten niet in lijden
        Met ’t geen gij weet dat leugen zij.
      
      
        Uws naasten huis wilt niet begeren:
        Uw hert en werde niet bekoort
        Noch tot zijn wijf, noch knecht of deeren,
        Of beest, of iet dat hem behoort.
      
      
        Dit is de Wet van God gesproocken
        Doe ik op het gebergte klam
        Van Sinai, dat gij saeght roocken
        Om dat God tot mij neder kwam.
      
    
  