
    
      
        GIJ, die uw Troon ten Hemel hebt gesticht,
        Op u is mijn gesicht.
        Gelijk de knecht ziet na de hand zijns Heren,
        Gelijk de dienstbre deeren
        Haar ogen slaat op die van hare vrouwe
        Om loon van dienst en trouwe:
        Zo ziet ons oogh op onzen God, tot hij
        Den mensch genaedigh zij.
      
      
        Zie dan op ons, o Heer, en van om hoog
        Strael’ uw genaedigh oogh,
        Want wij zijn sadt van schimp en scherpe reden
        Bij ons te veel geleden;
        Wij zijn verkropt, ons sielen overlaeden
        Door ’t dertele versmaeden
        Van weeldrigh volk, dat door den hooghmoed zot
        Met vroome drijft de spot.
      
    
  