
    
      
        Jerusalem met haar verheven muyren
        Staat op ’t geberght van Godes heyligheen
        Hij achtse meer als andere Iacobs steen
        En Zion mint hij boven haar gebuyren.
      
      
        O schone stad, wat heerelijcker dingen,
        Wat eer en lof werd van u niet vertelt!
        Ook zal Egypt’ en Babel zijn vermelt
        Onder’t getal van Gods verkoorelingen.
      
      
        Van Philistijns, van Tyriers, van Moren
        Zal zijn gezeid (als Godes naam in’t end
        Haar nevens u zal eenmael zijn gekend)
        Ook dees’ en die zijn Syons ingebooren.
      
      
        God zelver is haar stichter en besorger,
        Die zeggen zal (als hij zijn oogh zal slaan
        En over al de volckren laeten gaan)
        De dees’ en die is ook een Syons borger;
      
      
        O heylge Stad, o Syon mijn beminde,
        Mijns herten lust, het ga u eeuwig wel,
        Bij u zal vreughd van sangh en snaeren-spel
        En overvloed van weelde zijn te vinden.
      
    
  