
    
      
        DOe, Heer, op ons uw gunste daelen,
        Stort uwen zegen over ons,
        En laat uw aanzicht ons bestraelen
        Gelijk het licht eens lieven Sons,
        Op dat yders ogen
        Zien en kennen moogen
        Hoese moeten gaan,
        En te degen vaeten
        Watter dient gelaeten
        Watter dient gedaan.
      
      
        U zullen alle volckren prijzen
        En bersten uit tot uwen lof,
        Een vreughd zal in haar herten rijsen,
        Gij geeft haar daar toe ruyme stof:
        Want heel goedertieren
        Wilt gij haar bestieren
        En in billijckheyd
        Hare landen richten,
        En haar zaken slichten
        Na de reden zeid.
      
      
        U zullen alle volken loven,
        Gij toont uw goedheyd onder haar,
        Den akker geeft gelaede schooven,
        Van Kooren splijt de volle aer;
        Gij sijt die dijn zegen
        Als een dichten regen
        Over d’aerde geeft,
        Dies moet elk u vrezen
        En gij zijn geprezen
        Van al watter leeft.
      
    
  