
    
      
        HOud u niet langer stil, o Heer,
        Kom ons te hulp en zwijght niet meer,
        O God, en wilt ons niet verlaeten;
        Want, zie, dijn vyand is in roeren,
        Zij raesen die u tegenzwoeren,
        Zij steken ’t hoofd op die u haeten.
      
      
        Zij hebben, zwanger van verraedt,
        Gehouden heymelijcken raad
        Om ons te vangen in haar kuilen,
        Ons, die daar zijn uw uytverkooren
        Die tot u rechte schaeps-koy horen
        En onder uwe vleugels schuylen.
      
      
        Kom, zeggen zij, kom maecken wij
        Dat Israel geen volk meer zij,
        Laets’ ons verdelgen en verslinden,
        Dat haren naam verga zo verde
        Dat des niet meer gedacht en werde
        En haarder geen en zij te vinden.
      
      
        Zij zijn het eens met hert en mond
        En tegen ons in een verbond:
        ’t Is Edom en ’t zijn Ismalijten;
        ’t Is Moab en ’t zijn Hagarenen,
        Die brengen al haar macht te benen
        Met Gebal en met Ammonijten;
      
      
        d’Amaleckijt, de Philistijn,
        Ook die in Sor en Tirus zijn
        Met Assur bij malkandren trekken,
        En voegen al haar oorlogs machten
        Om Loths veraerde nae-geslachten
        Voor enen ysren arm te strecken.
      
      
        O Heer, doet hen als voor zo na,
        Als Midian, als Sisera,
        Als ’t Iabin ging aan Kisons beken,
        Doet met de mest van hare lijcken
        Het schrael en maeger land verrijcken,
        Gelijk aan Hendor is gebleecken.
      
      
        ’t Ga haar verwaende Vorsten mee
        Als’t Oreb, Zeb, en Zebah dee,
        Als Salmuna, en hare Rijcken,
        Die met vermeeten woorden spraecken
        Laat ons Gods woonstee d’onse maecken,
        En voor ons eigen erfdeel strijken.
      
      
        O Here drijft haar als een tol,
        Gelijk een wervel, als een bol,
        Als stof en kaf lanx veld en wegen;
        Komt haar gelijk een vier verrasschen
        Dat berg en bossen leit in asschen
        In top en tacken opgestegen.
      
      
        Verschrickts’ in’t binnenst van haar bloed,
        En, zo de wind de blaedren doet,
        Vervolghts’ in allerhande hoeken:
        Vervult haar aangezicht met schanden
        Op dat in ver gelegen landen
        Men leer’, o Heer, dijn name soecken.
      
      
        Doe haar in schaemt’ en schrik vergaen;
        Daar zij noch eynd noch uytkomst aan,
        Op dat een ieder koom te weeten
        Dat gij alleenigh sijt de Here,
        Die boven al, vol macht en ere,
        Ter hoogster Throone sijt geseeten.
      
    
  