
    
      
        VAn zijnen God te zingen
        En u, o hoogste Heer,
        Te geven lof en eer
        Zijn prijselijcke dingen;
        ’t Is goed die te verhaelen
        ’t Zij dat de dag ontluyckt,
        ’t Zij dat hij onderduyckt
        En berght zijn goude straelen.
      
      
        ’t Is fraey, de zoete snaeren
        En ’tliefelijck geluid
        Van luid en harp en fluyt
        Met Psalmen-sangh te paeren.
        ’t Aenmercken uwer daeden
        Maakt, Heer, mijn hert verheugt,
        En kan met volle vreughd
        Mijn graege siel versaeden.
      
      
        Hoe groot zijt gij te achten!
        Hoe diep is en hoe steyl
        En buiten menschen-peyl
        De grond van u gedachten!
        De dwaese kan niet vinden
        ’t Geheym van uwen raed,
        De wereld-wijse staat
        Verbijstert, als de blinden,
      
      
        Als hij de goddeloosen,
        Die schenen fris te staan
        In bloemen en in blaen
        Als lelyen en roosen,
        Voor eeuwig ziet verderven,
        Maar dat uw macht en eer
        Raeckt nimmermer ter neer,
        En weet van val noch sterven.
      
      
        Want die daar boosheyd plegen
        Zult gij ter neder slaan,
        En die het slim-padt gaan
        Verstroyen op haar wegen,
        Maar ik zal ’t hoofd verheffen
        Gelijk den Eenhoorn doet
        Als hij met grammen moet
        Zijn vyand meynt te treffen.
      
      
        Gij overstort mijn schedel
        Met oly vet en glad,
        En maakt mijn leden rad
        Met balsem versch en edel;
        Mijn ogen en mijn oren
        Die zullen aan de geen
        Die mij, als spien, betreen
        Haar lusten zien en horen.
      
      
        ’t Zal wel gaan voor den vroomen,
        Die zullen haren kop
        Ten Hemel steken op
        Als schone Ceder-boomen
        Die op des Libans bergen
        Als in Gods huis gegroeyt,
        Daar ’t eeuwig groent en bloeyt,
        De hoge wolcken tergen.
      
      
        Iae in haar lest daegen,
        Als witten ouderdom
        Maakt andere dor en krom,
        Noch schone vruchten draegen,
        Om yder te verkonden
        Dat gij, Heer, zijt mijn rots
        En dat in’t oordeel Gods
        Geen onrecht is gevonden.
      
    
  