
    
      
        WAt tongh, wat snaer,
        Wat mensch, oft hemelse schaer,
        Zal mijnen Bruydegom geven lof,
        Wiens liefde klaer
        Zijn werk thoont allegaer,
        Sonderlingh als hij laat zijn hof,
        Ende voor ons slijk der aarden ende stof,
        Sticht ene hoge maaltijd,
        Wiens gerecht vol jolijt
        Maakt de Gasten verblijdt,
        En haar gebenedijdt,
        Daar hij ons voor drank met Bloed
        Als enen Pellicaen opvoedt.
      
      
        Men deylt'er uit,
        Al wat den Heer besluyt,
        Ider kan aan den vollen schat,
        De fonteyn spruyt,
        Wiens water grati' beduyt,
        Elk hier na zijn mate vat,
        Die zo vierige liefde eens had,
        Dat hem wierde bekent,
        Al de vrucht excellent,
        Van dit weerdig present,
        't Geen den hemel af sent,
        Daar de ziel wordt me gespijst,
        Zeker een al daer't al uit rijst.
      
      
        Het levend' hout,
        De Arcke wonder gebout,
        Waar door ons wiert dit brood geleerd:
        d'Autaer van Goud,
        Fraey zonder enig fout
        Is in een schoonder stuk verkeert;
        't Welk hemel, Zee, aarde, locht eert
        Set nu't Paesch-lam aan kant,
        En het Manna playsant,
        Al de slagh-offerandt
        Daar men beesten verbrand,
        Dat figuere haar vertrekt,
        Als God zijn waere Tafel dekt.
      
      
        Ziet hier brood eel,
        't Welk een ontvangt ende veel,
        't Self nochtans elk ongeschent,
        In't kleinste deel
        Is Christus gansch en geheel,
        Breckt zo gij wilt't heilig Sacrament
        'tIs al wonder, waar dat gij u went
        Och wat eten God geeft,
        Daar den hemel voor beeft,
        En den Engel bij leeft,
        En zijn glori' af heeft:
        Mensch, komt hier die jet goedts eyst,
        Eet, gij kryght meer als gij peyst.
      
      
        O Zielen smaak!
        O Engels zoet vermaeck!
        Spijze die't al te boven gaat,
        Naar u ik haeck,
        Tot dat ik bij u geraeck,
        Geeft dat ick't al om u verlaat,
        En mijn herte zo vast op staat,
        Dat gij zijt mijne rust,
        daar des sinnen quaey lust,
        Naar mijn wensch en gust
        Wordt gestild en geblust:
        daar 't bedrog, en't hels gebroedt
        Weg wordt gedreven metter spoet.
      
    
  