
    
      
        MYn Zang-nimf, die met Zegensangen,
        Door 't gunstig lot verheugt van Geest,
        Den Staad begroet op 't Hoge Feest,
        Had pas haar snaaren opgehangen,
        Wanneer de Moeder van de min,
        Gehuld om te Hoofd met Purper rozen,
        Die schoon op Ciperus velde blozen,
        Omzingeld van haar hof gezin.
      
      
        Bekleed met wolken nederdaalden,
        Terwyl ik droomde op 't Ledikand.
        De Ganse kraamen stond in brand,
        Door 't vuur dat uit haar ogen straalden.
        Geen vuur, dat Moord, maar wonden Held.
        Haar boezem en Albaste Leden,
        Volmaakt van boven tot beneden
        Waar langs de Side sluyer speeld.
      
      
        En slingerd, door de Lugt bewoogen,
        Beschaamen 't blank beeld, voor heen,
        Door hield Pigmalion gesneên,
        Zo schoon en Minzaam in zyn ogen;
        Op, spraak de blonde schuym Godin,
        O dichters, die door uwe snaaren,
        De Triomferende Oorlogsvaaren,
        Van Mavors, 't Voorwerp van myn min,
      
      
        Verwelkomd op haar Zegen waagen;
        Gij hebt myn Minnaar dier verpligt:
        Nu kund gij door een Huwelyks digt,
        Zyn waarde Minnares behaagen.
        Terwyl Heer Trizoo 't veld behoud,
        En voor myn scherp geslepen schichten,
        De schone Alx, of andere, moet zwigten.
        Ik heb op u myn Hoop gebout.
      
      
        Om deze min Triomf te malen.
        Vaar wel! gehoorzaam myn Gebod,
        En wagt een gunstig Huwelyks lot!
        Zo kan uw Liefde ook zegepraalen.
        Zo dra Heldt Titkons schone Bruyt,
        Gehuld met Purpere Rozekranssen,
        De Lugt verguld aan d'Ooster Transsen,
        Stak Febus 't hoofd ten Grave uit!
      
      
        En Trisina was verdweenen,
        Naar Amaturtes Ryks gebied,
        Wanneer de slaap myn oog verliet:
        Maar 't hart, door sulk een glans beschenen.
        Zo Heilig, brand van yver, om
        U heil te wenschen voor d'Altaaren,
        Door 't klinken van myn bruylofs snaren,
        Volmaakte Bruyd en Bruydegom.
      
      
        O roem uit al de Nederlandse Maagden,
        Alx, of andere, die zo trots,
        En bewoogen als een Rots,
        Schoon zo veel Minnaars deerlyk klaagden,
        Uwe oren stopte voor de min!
        Nu kan uw Frizo, door zyn reden,
        Als buygzaam was u boezem kneeden,
        Door hulp van Pavos Koningin.
      
      
        Gij zwigten voor zyn Edele gaaven?
        Uw Tierheid wierd allenhs gestuyt,
        En 't zoete jaa woord moest 'er uit;
        Zo Lang in 't weigerend hart begraven,
        't Is waar, gij stemde 't Echtverbond,
        Maar Maagde schaamte verfde uw kaaken,
        Gij zwygt, terwyl uw ogen spraaken,
        Die 't hart verklikten, en uw wond,
      
      
        Den trouwen Minnaar openbaarden.
        Nu treed gij t'zamen hand aan hand,
        Zyn te saam' in liefde band,
        Zo kuisch, als ooit gelieven Paarden.
        Waar zach men ooit volmaakte vreugt?
        Dan tussen twee Vereende Zielen,
        Die zij aan zij Eendragtig knielen,
        Voor 't Outer van de Huuwelyksdeugt!
      
    
  