
    
      
        Ik moet u wat nader komen,
        Spaert mij Jesu, God en Heer;
        De beschaemheyt doet mij schroomen,
        Maar u liefde trekt mij meer;
        Want ich heb voor mij genomen
        Te door-sien u Wonden teer.
      
      
        Wilt mij in u Zijde leiden
        Tot in't diepste van den gront,
        Dat ik mij daar magh vermeyden
        In zo lieffelijcken wondt:
        Niemants vrees zal  mij doen scheiden,
        Niemants liefde, 'tgeender stond.
      
      
        Opent u, gij rode Zijde,
        Vloeyt in't diepste van mijn hert:
        Of laat mij in uw me-lijde;
        Een van twee geneest mijn smert,
        Mijn ziel klopt zonder vermijden
        Tot dat's in gelaeten werd.
      
      
        Jesu, ook wat soeter smaken
        Gevoeld hij, die u eens proeft,
        Die uit liefde in u raken:
        s'Werelts vreugd hun hert bedroeft:
        Die u maar eens kan genaken
        Kryght zo veel, als hij behoeft.
      
    
  