
    
      
        ALs Venus op een tyd Cupido wou gebieden,
        Wat bij hem stond te doen, omtrent de Jonge Lieden,
        Zo riep het olik ding! Het kwam van stonden aan,
        En ging daar in 't groen omtrent de Moeder staan.
      
      
        Als Venus 't Guytje zag, zo kon ze straks bemerken,
        Als dat 't was gezind iets zeldzaams uit te werken,
        Het Kind en was niet naakt, gelyk het plag te gaan,
        Maar hem was om 't lyf een Vosse vel gedaan.
      
      
        Als Venus dit vernam, wist zij niet wat te peyzen,
        Maar vraagt hem of hij wouw in verre Landen reyzen?
        Neen zeyde Hij, Moeder neen! maar daar is zekere Vriend,
        Die moet van deze nagt op heden zyn gediend.
      
      
        Hij vryd een jonge Weeuw, en wat hij heeft gebeden,
        Bij hem is anders niet als enkeld smaad geleden;
        En ziet de reed is, vermids hij maar een vryd,
        Gelyk men plag te doen, omtrent den ouden tyd.
      
      
        Doen was de zoete Jeugd, en al ons Rotgezellen,
        Van alle kant bekleed met Schaaps en Lammer Vellen;
        Dies ging ons Borgery in alle dingen rond,
        Zo dat het innig hert haar lach als in den Mond.
      
      
        De Vrysters waren zoet als slegte Tortel duiven;
        En hadden zoete was, gelyk als verze druiven,
        Zo dat het gansch bedryf van Maagt of Jongeling,
        Tot al 't Minnen-werk met regte voeten ging.
      
      
        Maar wie om dezen tyd, een Vryster wil belezen,
        Die moet een slimme Vos, geen Lam of Schaapje wezen!
        Want al die heden doet gelyk men eertyds plag,
        En krygt tot zyne loon nooit blyde Bruylofts-dag.
      
      
        Dit meen ik dezen Vriend, op heden aan te zeggen,
        En leren hem het stuk met oordeel aan te leggen,
        Want zo hij niet en werd gediend van dezen raad,
        Zo zal zyn gansche loon maar zyn enkeld smaad.
      
      
        Ik zal hem 't Vosse vel, hem passen aan de Leden,
        Want zie om myn behulp zo heeft hij lang gebeden:
        En zo hij dit geschenk na eyes gebruyken kan,
        Zo word hij van een vink een ryk en deftig Man.
      
      
        Als Venus had verstaan, hoe deze zaken stonden,
        Zo heeft ze met 'er daad de aanslag goed gevonden!
        Dog zeyde like wel, ik wense u goede reys,
        Maar Weeuw, letter op die hebben zeldzaam Vleys.
      
    
  