
    
      
        KIntjen zoet uytverkoren,
        Weest gegroet nieuw geboren,
        Wist ik hoe uw te noemen,
        'k Sou uw naam willen roemen:
        O kintjen, soeter als honinck,
        Wilt mij zeggen kleinen Coninck,
        V naemken zoet,
        O kintjen schrijft uw naemken zoet in ons gemoet,
        In ons gemoet,
        V naemken zoet in ons gemoet,
        O, o, o kintjen schrijft uw naemken zoet
        V naemken zoet in ons gemoet.
      
      
        Suyver Maget die wij eeren,
        Wilt ons zijn naam leren,
        Wist ik hem te noemen,
        'k Sou zijn naam willen roemen:
        Jesus is hem de naam gegeven,
        Lieven naam die ons doet leven,
        O Jesus zoet,
        O naam die verr' te boven gaat den honingh-raet,
        Den honingh-raet,
        Al verr', al verr', al verr'
        O, o, o naam die allen honingh-raet,
        Al verr', al verr', te boven gaat.
      
      
        Jesus zoet uytverkoren,
        Weest gegroet nieuw geboren,
        Nu weet ik uw te noemen,
        'k Zal u naemen nu gaan roemen,
        Maar hij moet eerst zijn geschreven,
        Tot een teken van het leven,
        In ons gemoet,
        O Jesu schrijft uw naemken zoet in ons gemoet,
        In ons gemoet,
        U naemken zoet in ons gemoet,
        O, o, o Jesu schrijft u naemken zoet,
        U naemken zoet in ons gemoet.
      
    
  