
    
      
        MIchael Aerts-Engel hoog verheven,
        God heeft u zo grote kracht gegeven,
        Dat den duyvel u heeft moeten wijken,
        Die met God hem wilde vergelijcken,
        Snelle // totter hell
        Is zijn hooverdy verdoemt,
        Die met woorden // in den Noorden
        Hem van hoogheid had beroemt.
      
      
        Wilt ons toch van alle kwaad beschermen,
        Hoort ons klagen, zuchten ende kermen,
        Wilt des duyvels kracht ende macht verpletten,
        Die ons zoekt van deugd te beletten,
        Strijder // en bevrijder
        Van het edel Christendom,
        Helpt de waarheid // met u klaarheid
        En maakt alle valsheyt stom.
      
      
        Eyndelijck komt ons in vrede halen
        Als wij zullen scheiden uit does dalen,
        Brengt ons daar de goede zielen rusten,
        En in Christo stellen al haar lusten,
        Zingen // en omringen,
        Die Fonteyn van alle goed,
        En ontvangen // met verlangen
        Haren zoeten overvloed.
      
    
  