
    
      
        WAt zien ik Thyter ginder verre
        Dat daar zo blickt,
        Het schijnt daar lichten duizend helder sterre,
        Ik ben heel verschrikt,
        Och, och ik vrees voor onze kudden
        Thyter staat mij bij,
        Het Vee van u en mij,
        Dat zullen wij gaan hudden
        Naar een ander Wey.
      
      
        O Coridon vriend uytverkoren
        Sou dezen nacht,
        Messias lichtelijck wel zijn geboren,
        Van ons lanck verwacht,
        Ik heb gehoord in d'eerst ontslapen
        Wilt gij aenbidden hem,
        Herderkens laat u schapen
        Een zoete Engels stem,
        Trekt naar Bethleem.
      
      
        Wij namen onze melk stoopen
        Het eerst van al,
        En gingen samen haestelijck loopen
        Naar den armen stal,
        Alwaar dat wij hebben gevonden
        d'Hooge Majesteyt,
        Al in een Krib geleid,
        In doeckskens teer gewonden
        Voor ons zaligheid.
      
      
        De Engeltjens te samen zongen
        Daar gloria,
        En ook die Herderkens met vreugden sprongen,
        Al victoria,
        Coridon nam zijn Fluyt en de ander
        Riepen, sa, sa, sa,
        Herderkens ei viva,
        Laat ons nu met malkander
        Zingen na, na, na.
      
      
        Dry Koningen uit verre Landen
        Met alle ootmoet,
        Die kwamen om te doen hun offeranden
        Aan het Kintjen zoet,
        Maria was in achterdencken
        Op dit zelve pas,
        Zij dacht Herodes ras
        Haar Kintjen zoude krencken,
        Daar bij gram op was.
      
      
        Voor't eerst kwam Jasper en Melsen
        En Baltesaer,
        Het zoete kintjen daar met vreugd om-
        helsen // d'Een voor de ander naar,
        Zij deden voor hun offeranden,
        Myrrhe, Wierook, Goud,
        Het kintjen menigh fout,
        Ded' hun in liefde branden
        Die eerst was verkout.
      
      
        De grootste Prinsen van de wereld,
        Met bly geschal,
        Die kwamen kostelijck bekleed beperelt,
        In den armen stal,
        Maar ook zij wisten van te voren
        De reden en het slot,
        Dat in dit beeste kot,
        Op heden was geboren
        Samen mensch en God.
      
      
        Het Kintjen zoet begost te dorsten
        Met groten lust,
        Het wierp hem aan zijn moeders lieve Borsten,
        En volbrocht zijn gust,
        Die Herderkens al zonder blamen
        Tierden dat het klinckt,
        Hun hert van vreugden springht,
        En riepen al-te-samen
        Onzen Coninck drinkt.
      
      
        Roept viva nu den jonck geboren
        Het kind Jesus:
        En schenckt aan het zoete kintjen uytverkoren,
        Enen vrede kus,
        Weest willekom, o groot valianden
        Vorst van Israel,
        Gegroet Emanuel,
        Die breken komt de banden
        Van d'eeuwige hel.
      
    
  