
    
      
        WEl aan Jesu, wilt bereiden
        In u hert voor mij een rust,
        Daar ik nooit en magh uit scheiden:
        Ei, hier me mijn iver blust.
        Waarom wilt gij langer beiden,
        Daar gij kent mijn groten lust?
      
      
        Roosen hert gaat mij eens open,
        Want u reuk een iver trekt:
        Ontsluyt eens die schone knopen,
        Daar mijn schat ligt in bedekt:
        Mijn hert komt tot u geloopen
        Door u liefd' alleen verwekt.
      
      
        Opent u, wilt u uit spreyden,
        Als een Roose wijdt ontdaen:
        Komt in mijn hert u vermeyden,
        Dat ik uwen geur ontfaen:
        Haast u, wilt niet langer beiden
        'tWachten doet mij pijne aan.
      
      
        Voegt u hert midden in't mijne,
        Van twee herten maakt nu een:
        Dat ik uws geheel magh zijne,
        En van amoureusheyt ween;
        Iae van liefde gansch verdwijne:
        Heer ik bender me te vreen.
      
      
        Of trekt tot u al mijn sinne,
        Macht en will' en verstand:
        Dat ik overdenck de minne,
        Die u heeft aen't Cruys geplant;
        En magh voelen eens van binne,
        Hoe uwe liefde heeft gebrandt.
      
    
  