
    
      
        HErders hebt gij niet vernomen
        Van de komst van uwen Heer,
        Jesus is te Bethleem komen,
        t'Is een kind wel alzo teer:
        Sa gaat henen hem bezoeken
        Naar Bethleem in den stal,
        Onzen God leit daar in doecken,
        Die ons hier verlossen zal.
      
      
        Ziet de Herders hier eens loopen
        En verlaeten hun Schaepkens al,
        Och wat vreugd was daar te kopen
        Bij Jesus in dezen stal,
        Een ider heeft dit kind aenbeden,
        Maar onspreeckbaer was de vreugd,
        Die de Engels daar toen deden,
        Boven Bethleems stal met jeugd.
      
      
        De Moeder Gods stond heel verslagen,
        Zo zij dit volk hoorden aan,
        Heeft haar kind stil weg gedragen,
        En in't hoey verborgen gaan,
        Ziet de Herders haar ontwelen,
        Want die vreugd zij hoorden klaer,
        Zo op Cythers, Luid en Velen,
        't Scheen dat enen hemel waar.
      
      
        Zij zijn met vreugd binnen getreden,
        En Maria thoonden 't kind,
        Ioseph sprak met zoete reden,
        Ziet wie de wereld ontbindt;
        Dry Personen in het wezen,
        En men enen God maar vindt,
        Nochtans dry zeer hoog geprezen,
        Waar van een is dit kind.
      
      
        Mij dunkt ik zien de Herders loopen
        Heel geladen met eten waar,
        Som met Boter, Saen en stoopen,
        Om het kind te voeden daar,
        Zoete Melk met heel kannen,
        Suycker en Specery,
        Kwamen daar veel Vrouw en mannen
        Aan de Zij van Jesus bij.
      
      
        Och mensch komt gij met Specerijen,
        Aan de Zij van Jesus ook,
        Dat is dat gij u ziel moet mijen
        Van allen des werelts rook,
        Laat de wereld met haar prachte,
        En bemint dit kleine kind,
        t'Is geboren op Kers-nachte,
        En gij het in Bethleem vindet.
      
    
  