
    
      
        MEnsch naar Godes beeld geschapen,
        Komt gij schijnt wat vreugt te rapen
        Uit het snel verdweenen goed,
        Dat de ziel veel pijnen doet;
        Trekt u hert van deze leuren,
        Eer zy't Goddelijck Beeldt besmeuren
        Want al wat pek aenraekt,
        Is het schoon, 't wordt vuyl gemaakt.
      
      
        Al zijt gij in sond' ontvangen,
        Niet te min hebt gij verlangen,
        Om te doen nog kwaad op kwaad:
        Och hoe deirt mij uwen staat;
        Loopen, ketsen, swieren, drillen,
        Honderd duizend sotte grillen,
        Brengt gij voor met ziel verlies,
        Straft men u zo is men vies.
      
      
        Veel en weten niet te spreken,
        Dan van ander mans gebreken,
        Oft zeer onnutten kout,
        Daer't gemoet me wordt benout:
        Valt'er somtijdts eens te zingen,
        'k Hoor veel goddeloose dingen,
        'k Wenste wel voor dien tijd
        Dat s'haer tongen waeren quyt.
      
      
        Voor den spiegel 't haar op zetten
        Daar kont gij het best op letten
        Eer den Luys-bos is geruymt,
        Dikwijls is de Mis verzuimt:
        Tijdts genoeg vint g'om te praeten,
        En te proncken achter straeten,
        Van den Goddelijken dienst
        Houden veel het alder-minst.
      
      
        Komt gij dan noch in de Kercke,
        Dickmaels is't om te bemercken
        Den persoon die gij bemint,
        ('t Schaemt mij dat ik 't zo bevint)
        Met een schandigh ogen wencksken,
        'tQuaet gevonden duyvels strenghsken,
        d'Een trekt de ander haast van daar:
        Gaat en loopt, 'k weet niet waar.
      
    
  