
    
      
        Staat verbaasd o mensch van't wonder
        Die door blixem ende donder
        Beven doet den gansen al:
        Schud en beeft hier van den kauwe,
        En der Eng'len vreugd van rouwe,
        Schryt en weent in enen stal.
      
      
        Vogels hebben hare nesten,
        Beesten hollen, maar ten besten,
        Niet en is er voor den God,
        Om te schuylen niet een hoeksken,
        Om te dekken niet een doecksken,
        Leit in een verworpen kot.
      
      
        O klein kintjen groten Here,
        Is voor uwe Lekens teere,
        't Hoey en stroey niet al te hard?
        Iae't ik hoor't wel aan zijn kermen,
        Moeder neemt hem op uw ermen,
        Dat't hem aan doet grote smert.
      
      
        Waar zijn Son uw warm stralen?
        Laat u hitte nederdaelen,
        Op dit Kintjen naakt en bloot:
        Voetjens stijf, stijf en kou handen,
        Ten waer't hert door liefde branden,
        'tWaer bevrosen lanck ter dood.
      
    
  