
    
      
        DErtel, woeste Ionghmans, blijft wat staan,
        Dochters wispel-tuyten, hoort eens aan:
        Mij deirt dat gij de wereld dient,
        Die zo verandert als den wind.
      
      
        Al haar hoogheid, eer, macht en pracht
        Dient als enen aarden pot geacht,
        Die van een stootjen aangeraakt,
        Oft scheurt, oft brekt, oft wordt gekraeckt
      
      
        Meer geloof ik letters op het Ys,
        Den broosen, bozen s'werelts prys;
        Al haren sank, en spel, en vreugd,
        Al haren handel niet en deugd.
      
      
        Eer betrouw'ick enen deugeniet,
        Als het geen dat mij does leurster biedt,
        Zij liegt, bedrieght, en man en vrouw,
        Zij strijkt ons uit, en roept noch jouw.
      
      
        Salomon den wijsten van het Land
        Absalon den schoonsten die men vant,
        Zijn neer-gevelt als enig Loof,
        De Wormen voor gesteld tot roof.
      
      
        Aristoteles diep van verstand,
        Cicero den wel bemonden quant,
        Den rijcken Vreck, ja Caesar ook,
        Zijn min oft meer vergaen als rook.
      
      
        Veel vermaarde Prinsen hier, en daar
        Zijn verschoven ik en weet niet waar
        En rijk, oft arm en klein, oft groot
        In't opslaen van een oogh zijn dood.
      
      
        Wat een korte feest is hier genucht
        Snel als sonne-schijn nemt zij de vlucht
        Zij rukt, zij plucked ons eeuwig deel,
        Zij brockt, zij kockt ons groot krakeel.
      
      
        O mensch Wormen aas! O klomp van slijk,
        Nu, oft morgen moogt gij zijn een lijck?
        Dat ider toe komt hem haast geeft,
        Doet ider wel zo lanck gij leeft.
      
      
        Voorspoet, eer en staat haar hoogste goed
        Gaat op en neer als ebb' en vloed:
        'tIs hoey 'tis stroey 'tis maar een blom
        Die met den minsten wind waeyt om.
      
      
        Noemt niet eigen dat gij quyt kont zijn
        Wat ze geeft, neemt ze weer tot u pijn,
        Wat draefde, slaefde zonder winst,
        Zegt aan does pop eens op u dienst.
      
    
  