
    
      
        HOe lieflijck zijn de voeten // van
        Die boden op de bergen claer,
        Die vrede tot versoeten // can,
        Vercondigen, eenpaer,
        Naar // den wille des Heren
        En tgoet op elk termijn
        Prediken ende leren
        Ons die wellecomm' zijn.
      
      
        Wellecomme vrienden eer // baer,
        Lijt gij ons al, vrij ongemist,
        Wij hebben lange tijd zeer // naar
        U lieder comst geweest
        Men leest // de Ephesianen
        Hoe zij met goed accoort,
        Paulus hoorden vermanen
        Al uit des Heren woord.
      
      
        Als een sent bode uit goede // noot
        Beval de ouders de kudde fier
        Die Christum met zijn bloede // root
        Hadde verworven dier
        Want hier // naar mijn af scheiden
        Sprak hij, zullen opstaan:
        Mannen die daar verleiden
        Die schapen van de baen.
      
      
        En zo vele wel heugen // mach
        Ist ook in onzen tijd geschiet,
        Dat deene dander teugen // lach
        Tot droefheyt en verdriet,
        Niet // meer en moet gebeuren
        Voor swerelts einde wijt
        Dat gij u dienst met treuren
        Sout doen, tis geen profijt
      
      
        Wij hopen al te blyven // vast,
        Gebonden met den vreden bant
        Dat tlichaem tot verstyven // wast
        Altijd int recht verstand
        Want // commer en bezwaren
        Hier niemand naar verlanckt
        Wij zijn met ons dienaeren
        Vreedzaam God zij gedankt.
      
      
        God moeten wij dancken // zeer
        Die ons hier helpt behouwen tveldt
        Want wij zijn arm cranck en // teer
        Ons doen doch niet en geld
        Al stelt // den mensch wat voren
        Hier in dit aertsche dal,
        Van God komt dat (wilt horen)
        Die tonge spreken zal,
      
      
        Met enen mond te prijzen // God
        Och is dat niet een grote vreugd
        En ons altijd bewijzen // tot
        Gehoorzaamheid en deucht
        Verheucht // maket van binnen
        Om zingen vroeg en spa
        Met hert gemoet en sinnen
        Lof God, Aleluia.
      
      
        Deelt uit den schat der waarheid
        Die zelve can u maken vrij
        En dinckt dat al uwen aerbeyt
        Niet te vergeefs en zij
        Bij // den oppersten herder
        Als hij hem openbaart
        Een krone al veel werder
        Dan Goud, wordt u bewaard.
      
      
        Latet u niet verdrieten // vriend
        Want tis naar des Heren bevel,
        Dat gij ons dus om nieten // dient
        Naar ons begeren wel
        Daniel // doet gedincken
        In twaelfde hij daar zeid
        De Leeraars zullen blincken
        Als des Hemels claerheyt.
      
      
        Prinse die Here geven // wil
        Altijd zijn vrede hoog geacht
        Op dat wij mogen leven // stil
        Vrij van twist en tweedracht
        Go wacht // tot ons versoeten
        Houdt elk hoe lang hij leeft,
        Van herten wilt ons groeten
        Die u gezonden heeft.
      
    
  