
    
      
        KOmt lieve Bruyt, laat ons eens samen gaan,
        Daar buiten in de groene wijde baen
        Verlaeten alle menighvuldigheyt,
        En soecken de gewenste eenigheyt
        Ter zielen zaligheid.
      
      
        Wat zijn de steden als des duyvelsstoel
        Waar dat mesiet altijd een groot gewoel
        En ook dat rasen, met dat zot gemal
        Van klein en groot dat daar is over al,
        Dat is der zielen val.
      
      
        Wat is daar anders als een groot geraes
        Een groot ramoer, en menigh viese vaes
        De ziele wordt daar dikwijls door besmet
        den goeden geest die wordt daar door belet
        En menigh hert geplet.
      
      
        Men hoort daar niet als dagelijcks getier,
        Men ziet daar niet als enen vollen swier
        Laat ons dan schouwen al dat groot gerucht,
        En uit de stad zo nemen onze vlucht
        daar buiten in genucht.
      
      
        Hier buiten gaat gij in de groene wey,
        En wandelt somtijdts op de hoge hey:
        Daar zijn de Schaepkens menigh in't ge-
        tal // Be, be, be, be, beleetten zij over al,
        En dat met zoet geschal.
      
      
        De Melck-koeykens weyen hier en daar,
        Als een Koey biest, dan bieset allegaer:
        Den Herder waeckt en trekt zijn Pijpken uit,
        In d'eenigheyt zo maakt hij zoet ge-
        luid // Al op zijn duitse Fluyt.
      
      
        7>. Daar zijn de dreven vol van Eycken hout,
        En rijen van Abeelen menigh fout,
        daar gaat gij door in alle eenigheyt,
        En looft den Heer door zijn voorsichtig-
        heyt // In alle soetigheyt.
      
      
        De eenigheyt die maakt u hert gerust
        Zij brengt de ziel tot God in vollen lust
        de eenigheyt is Moeder van de deugd,
        Fonteyn van vre en oorspronck van de vreugd,
        En voester van u jeugd.
      
      
        De eenigheyt die schouwt veel klapperny,
        Veel kwade tongen, en veel raserny:
        de eenigheyt die geeft ons alle goed,
        Zo in't Lichaam als ook in ons gemoet,
        In peys en liefde zoet.
      
      
        Hier ziet gij Vijvers, ende waters klaer,
        Alwaar de Viskens som vermaken haar
        De Snoeken, Vorens, Palink ende Baes,
        Het vindt in't water overvloedig aas,
        En dat tot ons solaes.
      
      
        De Carpels geven haar zeer dikwijls bloot,
        De Laukens spelen daar 't zij klein oft groot,
        Het zijn al schepsels van den groten
        Heer // die ons tot God verwekken meer en meer,
        Om hun de dancken zeer.
      
      
        Gij ziet den Bogaert in den vollen fleur,
        Verciert met blommen van divers coleur
        Met Appelen, Peiren, Pruymen, Noten zoet,
        Met Kersen, Kriecken ook in overvloed
        Ziet wat den Heer al doet.
      
      
        Gij ziet hoe dat de Vogels nimmermeer,
        En rusten om te loven haren Heer,
        den Nachtegael die zingt daar oversoet
        Zoet, zoet, zoet, zoet, zoet, zoet, zoet, zoet, zoet,
        Met enen kloecken moet.
      
      
        Dat Haentjen kraeyt van smorgens vroeg al aan,
        Om God te dancken, koekeloeren Haen
        Den Koeckoeck zingt daar dikwijls zeer playsant,
        Koeckoek, Koeckoek, ontrent den groenen kant,
        Maar altijdt enen sank.
      
      
        De Raven vliegen door de locht zeer ras,
        Met groot geweld, en roepen cras, cras, cras,
        Dat Musken schreeuwt, met dat het wordt verjaagd,
        Dief, dief, dief, om dat het hem beklaeght
        Waar door ons hert verdaeght.
      
      
        Ziet de Vinckskens vliegen over al,
        En loven God den Heer in't groene dal,
        Vink, vinck, vinck, en tiere liere lu:
        Zo zingen zij, en zeggen ons adieu,
        Zonder te worden mu.
      
      
        Daar slaat de Quackel in dat groene Wout,
        Quack, quack, quack, quack, zeer menigh fout,
        Het Tortelduyfken leert ons metter daad
        Te sugten over onze zonden kwaad,
        Eer dat het wordt te laat.
      
      
        Gij zult hier gaan somtijts zes mijlen lanck,
        En horen niet alsden zoeten Vogelsanck
        zeer selden mensch vint gij hier op de reys
        Die u zal stooren in u goed gepeys
        Is dit niet uwen eyes.
      
      
        Adieu dan Bruyt, en leeft na mijn vermaen,
        Blijft uit de stad, of wilt'er selden gaan
        Ik heb het nu al metter haast gezeid,
        Het is al ijdelheid.
        Hout u in d'Eenigheyt.
      
    
  