
    
      
        TOt des mensen troost en rouw,
        staat tussen God en ons een vrouw
        Ziet hij niet een teken,
        In de locht uytsteken:
        't Is Maria, die Gods oogh
        Tot gena trekt, als den regen boog
      
      
        'tIs die zoete, schone Maagd,
        Die op haar hoofd de Sterren draagt
        Die de twaalf lichten,
        Om haar Krone verlichten;
        Die blinckt met de Son bekleed,
        En de Maen met haar voeten treed.
      
      
        Al wat van den Hemel daalt
        Wordt uit Maria's hand gehaelt,
        De Moeder des leven
        Moet het ons al geven,
        Door haar vloeyt ons soetigheyt
        Gelijk water door een buys geleid.
      
      
        Zij verjaagd de ongenucht,
        Vertroost ons, eer men klaeght of sucht
        Ziet zij brengt ontbreken
        Gaat God self spreken
        Soon, maakt hier van water Wijn
        Laat mijn kinders in u vrolijck zijn.
      
      
        Sa sondaer tot God gegaan,
        Vreest niet, hoe zeer bij zijt belaen,
        Ziet aan s'Vaders throone
        Moeder staan u Zone:
        Kust hier peys, zij biedt haar mond,
        Schuylt hier, Jesus thoont zijn Zijd' doorwondt.
      
      
        Komt en vreest hier geen bedrog,
        Maria thoont haar borst en sogh,
        Gods Soon aan den Vader
        Opent alle-gader,
        De fonteyn van zijn Bloed,
        Denckt, wat grati' dat hier wezen moet.
      
    
  