
    
      
        ALs Vader Adam spitten, en Moeder Eva span,
        Waar vont men toen de Heren, oft ook den Edelman?
        Hoort Pausen, en Prelaeten die wonder zijt geagt:
        Hoort grote Potentaeten die Eel zijt van geslacht,
        Hoort mensen alle-gader,
        Want Adam is u Vader,
        En waarom dan de Boeren zo wonderlijk versmaet?
        De Boeren en de Heren komt al van Adams saet.
      
      
        Den eersten Boer was Adam, en ook den eersten Heer,
        Wat willen dan de Heren als Boeren wezen meer?
        Komt kust den Boer de handen en valt den Boer te voet,
        Want uit de Boere Landen zo komt ons alle goed,
        Den Boer die moet het geven
        Sou daar een ider leven:
        En waar den Boer niet bezig van smorgens vroeg al aan,
        Met spitten, en met spaeyen, wij zouden haast vergaen.
      
      
        Den Paus en Cardinaelen met allen haren raad,
        Den Bisschop, en Prelaeten, den Abt met zijnen staat,
        De Prosten en Plebaenen, Doctoren in't gemeyn,
        Pastoors en Capellanen, de Cloosters groot en klein;
        Met alle de Canonicken,
        En zo veel duizend Monicken,
        Het komt al van de Thienden van Renten ende be,
        Dat zij daar al op leven en onderhouden me.
      
      
        Hoe sou den Coninck konnen zijn Landen houden staan,
        En tegen zijn vijanden zo kloeck ten Oorlogh gaan?
        Hoe sou hij zijn Soldaeten betalen te allen tijd?
        De Duytschen en Crouwaten ook houden in den strijdt,
        Den Boer die geeft de lasten,
        Al moet hij somtijdts vasten,
        Met Tollen en Accijsen zo wordt den Boer gekweld;
        Dat zij den Oorlogh voeren, dat komt van't Boeren geld.
      
      
        Hoe zouden grote Prinsen, en al den Edeldom,
        Zo lustig bancketteren, altijd in volle brom,
        Met Kieckens en Capuynen, met delicaeten kost,
        Met Wijn en Citroenen, en met den besten Most,
        Den Boer die moet het sneven,
        Om aan mijn Heer te geven,
        Hij moet den Wijngaard planten, en persen ook den Wijn,
        En kroppen de Capuynen, waar mee zij vrolijck zijn.
      
      
        Hoe zou den kaelen Ioncker, uyt-voeren zijnen staat,
        Met Leersen en met Sporen te slincken langs de straet?
        Hoe zoudt hij konnen rijden den alle moden Thoer,
        Hoe zoudt hij dochters vryden verciert met Peirle snoer,
        Den Boer moet brengen schijven,
        Oft Ioncker die zou kijven,
        Het komt al van een Hofken dat hij te hoog verpacht,
        En daar op domineert hij met alle deze pracht.
      
      
        Wat sou den Coopman maken, en ook den Winckelier,
        Hoe sou hij zijn waeren verkopen al te dier,
        Hoe zoude hij bedriegen den armen ambachts-man,
        Met wonderlijck te liegen zo dikwijls als hij kan:
        Van als moeten de Boeren,
        Al naar de steden voeren,
        Van Boter, en van Keisen, van Granen alderley,
        Van Koren, en van Haver, van Tarf en Boeckwey.
      
      
        Den Meulder met zijn Knechten, die zouden haast vergaen,
        Dat hij maar eens dry maanden moest wezen zonder Graen,
        Hoe sou hij konnen tasten zo diep in iders zak?
        Hij sou wel moeten vasten dat hem den Boer gebrack,
        Den Boer die moet aen-haelen,
        Sou daar den Meulder maelen,
        Den Meulder die moet eeren, den Boer, en ook den wind,
        Den wind en ook de Boeren dat zijn den Meulders vriend.
      
      
        Den Brouwer die sou worden zo mager als een hout,
        Dat hij niet van de Boeren kost kopen Garst en Mout:
        Hoe sou hij konnen brouwen dat mals en edel nat,
        waar door veel Mans en Vrouwen zo dikwijls worden zat,
        Den Brouwer en den Bakker
        't Leeft van der Boeren Akker;
        Den Bakker die sou worden zonder den Boer zeer kaal,
        Hij sou moeten verkopen den Oven en zijn Pael.
      
      
        Hoe zouden jonghe Kinders opwassen wel zo rap,
        Want zij niet moghten eten de Soete-melck pap?
        Hoe zouden siecke mensen zo haast weer zijn gesont,
        Want wat zij konden wenschen tot smaak van haren mond,
        Versch Eyken, oft een Hoentjen,
        Een Ertje, oft een Boontjen;
        Een Kiecksken wel gebraden, en ook wat klein gebeend,
        Een Vincksken, oft een Lijster dat haar den Boer verleend.
      
      
        Hoe sou den ouden grijsaert in't hoecksken van de schouw,
        Zijn voetjens konnen warmen: hij sou vergaen van kou,
        Hoe kosten oude Wijven, die nu zijn van den tandt,
        Zo lanck in't leven blijven, dat zij niet bij der hand
        En hadden Boeck-wy koeken,
        Waar zullen wij die soecken?
        Het komt al van de Boeren, den Boer die boscht het hout,
        Den Boer steckt uit de Moeren den Torf menigh fout.
      
      
        Met oorlof gij Boerinnen, en Boeren al-te-mael,
        al heb ik u geprezen 'tis maar in't generael
        Al zijt gij prijsens weerdig, al moet gij zijn geacht,
        Zijt daarom niet hoovaerdich, maar hout u zonder pracht,
        De ootmoet zal aankleven,
        Altijdt in deughden leven,
        Zijt danckbaer aan den Schepper, en looft hem op dit pas,
        En zegt ook alle dagen eens Deo gratias.
      
    
  