
    
      
        DE Zuster van de Zon,
        Liet op Endymion,
        Haar Minnende ogen daalen,
        't Was nagt toen zij Hem zag!
        Maar haar Gezigt schoot straalen
        Trots Febus over dag.
      
      
        Men hoorde mensch nog dier,
        Geloei van koe nog stier.
        Gerucht in Veld nog Kolken.
        Het weer was zonder Wind,
        De Hemel zonder Wolken,
        Diana min gezind.
      
      
        De Herder, onbewust
        Van alles, Sliep Gerust
        In Latmus wilde bossen.
        Zij hiel haar zilvere kar
        En hagel witte Rossen,
        Recht op hem aan van var.
      
      
        Haar Eeuwig bleek gelaat
        Waar rozig in karnaad
        In 't naderend nederryden
        Diones dwerg schoot straf!
        Latones telg moest lyden!
        Zij steeg ten wagen af.
      
      
        De Bloemen aan den top
        Des Heuvels loken op,
        De tyt scheen te verjongen.
        De Nachtegaal hief aan;
        Met zyne lieve sprongen,
        't Geboomte veel groender blaan.
      
      
        Terwyl kwam Febus bij,
        Den slaper, die ze bly,
        Toeligten met haar glanssen.
        't Gaat wel, zey zij, m'geleit
        Aan lucht noch stranssen.
        Hier slaap myn zaligheid,
      
      
        Nu scheen 't eens of 't haar speed,
        Dat Jupiter dus vreed,
        Endimion dorst boejen
        Met vaak! dan was 't weer: neen,
        Laat hier vrij Maankop groejen,
        Het slapen sterk de Leen.
      
      
        Dat ik naar myn geval,
        Nu eens een zoentje stal,
        Wat was 'er aan bedreven?
        Maar zo hij wakker word!
        'k Zal 't dubbeld wedergeven;
        Wie doet hem dan te kord?
      
      
        Zij nam hem in haar arm,
        De midder nacht was warm,
        En kweekte lusje op lusje.
        De koude Man werd heet,
        De Herder kreeg een kusje,
        Hij klaagde van geen leed.
      
      
        Daar had gij 't Saterdom,
        Zien naderen van rondom
        Uit tuig en wildernissen?
        't Geil vier brande onbegrenst,
        't Is ligtelyk te gissen
        Wat dit gebroedzel wenst.
      
      
        Zij schoven 't digt gewas
        Wat open: elk mikt ras
        En schaap, loopt, geite voeten;
        De blankende Godin
        Zal hier haar lust wel boeten,
        Zij heeft in u geen zin.
      
      
        De zoete Minnares,
        En wakkeren Jacobes
        Verloor zig met verblyen,
        In min lief kozery,
        Laat Maagden ook eens Vryen,
        De Vryerey is vrij.
      
      
        In 't end moest ze heen,
        Zij liet haar Lief alleen,
        En voer dog traag, van d'Aarde
        Ik weet geen Minnaars ziel
        Die blydelyker Paarden
        Daar 't scheiden harder viel.
      
    
  