
    
      
        EEn nieuwen hemel fraey door licht
        Met deugd, geleertheyt, als Zonne en Maen,
        Heeft Sint Dominicus gesticht
        Zijn Orden, die tegen de dolingh magh staan:
        Hij recht een Man na't hert des Heren
        Altijdt begerig na zielen gewin,
        Liep staegh de ketters en zondaars bekeeren,
        Brandend' als vier door Gods iver en min,
        Maar wordt klein vrucht gewaar,
        Dus plant den Rooselaer;
        En met dit Kransken een ider hij trekt
        En heeft tot het leven dry doden verwekt.
      
      
        Den zielen iver nu verhaelt,
        Het deugdelicht dat in Dominicus scheen
        Is nu in Petrus hert gedaald //
        Die ook voor Gods Kerck heeft wettig gestreen,
        't Kint was van Kettersche Ouders geboren,
        Gelijk een rotse van dorens komt voort
        Heeft ons geloof in de school gaan horen
        En dat verbrydend' is namaels vermoort
        Als Petrus stort zijn bloed,
        Ziet wat dien held noch doet:
        Vierigh voor God, voor geen moorders vervaert,
        Schrijft Credo in Deum met bloed in de aard.
      
      
        Stelt Antonium vrij ten thoon
        Een Bisschop ootmoedig, die d'eer pleegh te vlien,
        Die klein uytwendigh van persoon,
        Heeft Jesum in hoge volmaektheyt gezien,
        Alle zijn vreugd was met God te verkeren,
        Zo dat hij heeft in zijn dood-bed gezeid:
        God wel te dienen is meer als regneren:
        Voorts al de rest is maar ijdelheid
        Door Antonius raad
        Vond elk een zijn baet,
        Zo dat hij wiert, gelijk een Bisschop betaamt,
        Antonius den wonderen Raets-man genaamd.
      
      
        Met recht men Thomas hoog verheft
        Dien Engelschen Leeraer, en te samen gemeyn,
        Die alle Schryvers overtreft,
        Dat ider moet scheppen uit deze fonteyn
        aan hem komt Christus getuygenis geven,
        als't Crucifix tot hem minnelijk spreekt
        Wel hebdy van mij, o Thomas geschreven
        En aan uw Leringe niet en gebreeckt,
        Wat zal toch zijn u loon?
        Hij antwoordt wonder schoon,
        Genen loon anders, dan gij Heer alleen
        Dus eyst hij, en krijgt hij het alle in een.
      
      
        Niet minder als een klaer Trompet
        Is al om Vincentius stemme gehoord,
        Die God bijzonder heeft gezet,
        Een vat om te dragen zijn Goddelijck woord:
        Hij bleef alleen maar zijn Moeders tael spreken,
        En alle Natie kond' hem verstaen,
        Niemand zo hert of hij wist hem te breken
        Zondaars met duizenden trok zijn vermaen:
        Alwaar hij reist, oft gaat,
        Thoont wonderbaere daedt,
        Onder veel teekens, doet levend' opstaan
        Een Kind, dat gekapt was, gesoon en gebraen
      
      
        'tIs zeker, die Gods Moeder eert,
        Dat hij bij den Here ook gratie vint,
        Dit heeft ons opentlijck geleerd
        Den vriend van Maria, met naam Hyacinth
        Zij, om een Moederlijck hert te bewijzen,
        Heeft haar verthoont met een schijnsel zeer schoon:
        Komt Hyacinthum begroeten en prijzen:
        Vraagt Hyacinthe, want aan mijnen
        Soon // Al u gebedt behaagt,
        En wat gij vraagt,
        Zult gij verkrijgen door mij zonder fout
        Ziet hoe wel hij vaart, die Maria betrout.
      
      
        Als aan de Schippers was belast,
        Dat niemand Raymundum weg voeren en sou:
        Neemt hij zijn gaen-stock tot een mast,
        En spreyt op't water zijn kap met betrou
        Waar op den man Gods zo snel heeft gevaeren,
        Dat hij in tijde van zes uren af de',
        Met groot verwonder van die daar bij waren,
        Honderd en sestigh mijlen ter Zee.
        Om dat hij leefden rein,
        Was vrij en zo gemeyn
        Met zijnen Engel Bewaerder gezet,
        Dat hij hem kwam wecken, en riep tot gebedt.
      
      
        Nooit vrienden zijn't zo eens geweest
        Gelijk Catharina met Jesus verkeert,
        Die met haar de Getijden leest,
        En door de vijf Wonden zijn Bruyt heeft vereert:
        Zij om haar Bruydegom ook te behagen
        Kiest voor de goude de doorne Croon,
        diese met pijne des hoofts heeft gedragen
        Soekend' hier lijden, en namaels den
        loon // Ziet wat de liefde vindt,
        Hoe Jesus haar bemindt;
        Nemend' haar herte zijn eigen hert geeft,
        Zegt nu Catharina, dat God in u leeft.
      
    
  