
    
      
        WAt heeft Emanuel misdaan
        Dat hij zijn bloed alree moet storten
        Wat heeft dit lieve kind gedaan
        Dat hij de Wet moet onderstaan?
        Zijn Vader en was Adam niet,
        Zijn Moeder leefde zonder zonden,
        't Kind is onnoosel als gij ziet,
        Hoe is hij hier dan toe verbonden?
      
      
        Wat heeft Emanuel misdaen,
        Dat hij zijn bloed alree moet storten,
        Wat heeft dat kind gedaan,
        Dat hij de wet moet onderstaan?
        Does dagen in de fell kouw,
        Zo beefden al zijn teere leden,
        De krib en stroey viel hem zo rouw,
        En nu zo wordt hij noch besneden.
      
      
        Wat heeft Emanuel misdaan
        Dat hij zijn Bloed alree moet storten,
        Wat heeft dit lieve kind gedaan,
        Dat hij de wet moet onderstaen?
        Uit zoete min voor een Nieuw-jaer,
        Hij schenkt zijn bloed aan alle mensen
        Hij stort het voor ons alle gaar
        Uit zoete min voor een Nieuw-jaer.
      
      
        Wat heeft Emanuel misdaen,
        Dat hij zijn bloed alree moet storten
        Wat heeft dit lieve kind gedaan,
        Dat hij de wet moet onderstaen?
        Ei spaert hem toch ten is geen nood
        En laat het kind zijn bloed genieten,
        Want 't zal voor ons toch in zijn dood
        Aen't Cruys daar na genoeg vergieten.
      
    
  