
    
      
        O Mijn lieve Vriendinne
        Daar ik toe ben gesint,
        Maria die ik minne,
        Diep in mijn hert geprint;
        Tot u als totter haven
        Mijn Schipken broos ik stier,
        Die in does Zee van slaven,
        En Rovers sterve schier.
      
      
        Zee-sterr', u licht laat schijnen,
        Want in den nacht ik vaer,
        Ik ben in duizend pijnen,
        Om dat ik hier en daar
        Vrees door't gestorm der winden
        En't baeren tezamen slaan,
        Een klip, of plaet te vinden
        Daar ik op moght vergaen.
      
      
        Daarom laat neder-daelen
        (Haast u, niet en vertoeft)
        U klaerblinckende straelen,
        Die mij zijn te bedroeft,
        Al om mogen verklaeren,
        En thoonen het dangier
        Van winden, rotsen, baeren,
        Daar ik in seyle hier.
      
      
        Want zonder u verloren
        Zee-sterr', geef ik den moet,
        Van achter ende voren
        Vaer ik al tegen vloet,
        Mijn Roer wilt hem begeven,
        Den Mast wilt zinken neer:
        Het gaet'er om het leven,
        Te straf is dit onweer.
      
      
        Wel aan dan mij de baken
        Thoont van't beloofde Land,
        Want't Schip begint te kraken,
        't Is leck, ziet het versandt,
        Het water te allen zijden
        Breckt in met groot geweld,
        Merckt eens, in wat een lijden
        Mijn ziel haar vindt gesteld.
      
      
        Maar gij o Maget reine
        (Daar ik mijn hop' op stel)
        Komt nu daar uit alleyne
        Mij helpen, niemand el,
        Wilt dan de winden zeggen
        Oorsaeck van does tempeest,
        Dat zij haar neder-leggen
        Tot troost van mijnen geest.
      
    
  