
    
      
        KOmpt voestersse van mijn hert
        Neemt van mij deze smert,
        Komt, komt reyckt de hand,
        Die hier leit int voet-sandt,
        Komt, komt reyckt de hand,
        Die gij ziet, die gij ziet, die gij ziet,
        Hier leven zonder u in svvaer verdriet.
      
      
        Gij leeft Godin int dal.
        En doetet leven al
        Dus die drenkt in de brandt
        Reyckt die toch u bystant:
        Dus die drenkt in de brandt
        Trekt uit, trekt uit, trekt uit,
        En houdt hem dan lief voor eigen buit.
      
      
        Koudt zijnde schoon Godin,
        Sticht gij mijn does brandt in,
        Dus dus blust karnuyt,
        Met vveer-liefden uit,
        Dus dus blust karnuyt
        het vier, het vier, het vier,
        VVaer in dat gij mij nu doet branden hier.
      
      
        Van u o lief mijn licht,
        Dus 't licht in mij doch sticht,
        Op op dat ik u
        Ook mach houden nu
        Op op dat ik u
        Met vreugd, met vreugd, met vreugd,
        Mach houden voor die gheefster van mijn jeucht.
      
      
        Die ziele neemt en gheeft
        Zijt gij Princes beleeft,
        Dus dus't leven schenckt
        Die door u is ghekrenckt,
        Dus dus 't leven schenckt
        Godin, Godin, Godin,
        Eer dat ik sterf zonder vveder-min.
      
    
  