
    
      
        ARmen Mensch uit sondig staat,
        Van een zwacke vrouw geboren,
        En geneygt tot alle kwaad:
        Opent ogen, opent oren,
        Om te zien en om te horen
        Wat gij zijt en vresen zult,
        Hoe gij hebt geleefd voor dezen,
        Wat gij waert, en nu moet wezen
        Dat 's een sondaer zonder schuld.
      
      
        Wie zich betert van zijn kwaad,
        Die kan God zijn schuld betalen:
        Wie na 't pad der deughden gaat,
        Die keert af van 't zonden dwalen,
        Laat, ei laat een yder smalen.
        Door mijn fouten, op mijn Eer
        Tot mijn ongeluckigh leven,
        Niet door wil, maar noot gedreven,
        't Welk gij weet mijn God en Heer.
      
      
        Lieve God ik sught tot u,
        En ik kan geen tranen sparen,
        Is er troost, zo troos mij nu
        'k Ben de sondighst der zondaren:
        Sondigh van mijn kintsche Jaren,
        Sondigh van mijn eerste jeugd,
        Sondigh van mijn eerste leven,
        't Geen ik schuldig ben gebleven,
        Dat is beterschap in deugd.
      
      
        't Is geen deugd, dat dy misdoet,
        Zoekt zijn misdaad te verschonen,
        Maar 't is deughde in 't gemoet
        Aan zijn God berouw te tonen:
        Laat de vuyle wereld loonen
        't Minste misdoet dat gij deed'
        Met haar laster, met haar schelden,
        Lieve Ziel God zal 't vergelden
        Al wat gij om Gods wil leed.
      
      
        Laat de wraeck met fell nijd
        V verdrukken, u vertreden;
        Laat de wangunst u tot spijt
        Tonen duysen tegenheden:
        Ei mijn Ziel zijt togh te vreden,
        Schoon u al de wereld haat,
        Al die smaedt, en al dat lyen,
        Zal de Ziel tot vreughd' gedyen,
        Zo zij vast in Jesu staat.
      
    
  