
    
      
        Schone! die myn hert en zinnen,
        En myn geest weet t'overwinnen,
        Door uw vroome en zedigheid,
        Ben ik gansch myn Vryheid quyt.
      
      
        Ach wilt met genadige oren,
        Eens myn smeekinge verhoren!
        En myn zugten en getraan,
        Met uwe gunste gunste nemen aan.
      
      
        Laat ik tog die vreugt verwerven,
        Of ik moet al quynend sterven,
        Dat ik vrij van druk en pijn,
        Mag uw Slaaf en Dienaar zyn.
      
      
        Kan ik eens die gunst verwagten,
        Waar zal ik dan niet naar tragten,
        Uwen wil mij voorgezet,
        Zal verstrekken tot een Wet.
      
      
        'k Zal, 'k belooft u zonder liegen,
        Ras op uwe beveelen vliegen,
        Kryg ik tot troost van myn smert,
        Slegts een plaasje bij uw hert.
      
      
        Toon dan bid ik meededogen,
        En weest met uw slaaf bewogen,
        Laat hij uit uw lieve Mond,
        Heeling horen voor zyn wond.
      
      
        Ach! laat mij die gunst erlangen,
        En van u een Kus ontvangen,
        Ook genieten uw genaâ,
        Mag ik schone? 'k bid zegt Jaâ.
      
    
  