
    
      
        O Sondaer staat wat stil,
        Hoort wat ik zeggen wil;
        Ziet eens wat pijn gij hier aan Iesu doet:
        Hij zweet in't hoofken water ende Bloed:
        Gij gaat des avons te bancquet,
        En blijft somtijdts tot smorgens in't ballet:
        En Iesus der heellen nacht in noot,
        Om uwen wil bedroeft hier totter dood
      
      
        Gij zijt in u gemoet
        Geneigd tot u geld en goed,
        Ziet gij zijt Judas door u gierigheydt,
        Die u hier ook van uwen meester scheid.
        Zo menigmael gij God verraet,
        Als gij u van de wereld kussen laat;
        Met quay begeerten en genegentheydt,
        Waar door gij Jesus weg gevangen leit.
      
      
        Ach mensch ziet Jesum nu,
        Eylaes hij wordt van u
        Aan een colom gegeesselt moeder naakt;
        Om dat u naaktheid zo veel roeden maakt!
        Onkuyssen mensch hout op van slaan,
        En wilt u harckte leden decken gaan,
        Want die vuyl mood die ghy't lichaam doet
        Doet Jesus lichaam vloeien hier van bloed.
      
      
        Gij draagt veel krollen daar,
        Frisoenen van vremt haar;
        Door dit gestreel daar gij mee komt ten toon
        Stelt gij op Iesus hoofd de doorne kroon:
        V pracht die staat hem menigh fout,
        Ja u blancketsel hem in't aanzicht spouwt,
        Verbint zijn ogen door u ydelheydt,
        Die u den weg des Hemels heeft bereid.
      
      
        Ziet hoe gij uwen God
        Mishandelt en bespot!
        Als in de Kerck gij hem u hert niet biedt,
        Maar naar een vleyers Saluwade ziet:
        Het schijnt gij heft tot hem u stem,
        V Lippen gaan, u Hert is veer van hem,
        Maar streelt en schrickt u locken even zeer;
        Och Mensch! hoe geckt gij zo met uwen Heer?
      
      
        Ach Ecce Homo, ziet
        Den Heer staat met een riet,
        Voor u vol pijn gesteld ten toon als nu,
        Terwijl vol hooveerdy gij spiegelt u:
        De baggen, perelts die gij draegt,
        Sijn't daar gij uwen Schepper zo mee plaegt,
        Want al u zonden roepen klein en groot,
        Kruyst hem, Kruyst hem, en leidt hem na de dood.
      
      
        Gij rijdt den toer voorwaar,
        En hij gaat naar Calvaer
        Met kruys beladen dat hem zo bezwaard,
        Dat hij van pijn hier dikwijls valt ter aard:
        Gij draegt den Waeyer in de hand,
        God lecckt en zweet en bloed van alle kant!
        Och! och is de saeck hier zo verkeert:
        God wordt veragt, den mensch die wordt geeert.
      
      
        Den Rok die sleept u naar,
        Van goud en zilver zwaar:
        Waar mee gij Iesus doet het grooste leed,
        Als gij u hier zo schandelick ontkleet,
        Wel leidt men u noch bij de hand?
        Als Christus handen vast aen't kruys men spant,
        Zijn voeten ook met nagels vast geleid,
        Om al u dansen en lichtveerdigheydt.
      
      
        Eylaes wat droever maar!
        Het Kruys dat richt men daar,
        In assamblees zo werpt gij hier het lot
        En speelt noch om het kleed van uwen God,
        Gij drinkt den lamonade wijn,
        Waar door dat Iesus gal drinkt, en azijn!
        Och Mensch staat op dogh uit de ydelheydt,
        En nu met Iesus uit de wereld scheid.
      
      
        Adju wereld, adju,
        Ik wil verlaten u,
        En gaan met Iesus sterven aan het Kruys,
        Die mijne Ziel zal maecken rein en kuys,
        Ach zoeten Iesus ziet ik kom,
        Tot u geloopen liefste Bruydegom!
        Sijt mij bermhertigh door u dierbaer bloed,
        De ydelheydt verstoot ik met de voet.
      
    
  