
    
      
        MAria schoon,
        Zeer excellent persoon,
        Mijn hert u lof te singhen poogt,
        Der Maagden kroon,
        Waarachtig Salomons troon,
        Tot mijn gebedt u oren boogt,
        En u grote bermhertigheyt toogt,
        Dat ik u dienaar,
        Hier mach prijzen eerbaer
        Vwe deuchden zeer klaer,
        En u weghen eerbaer,
        Dus mijn hert tot u verhoogd,
        En mij van alle zonden droocht.
      
      
        Gods Moeder rein,
        Een Maget der Maeghde certain,
        Duyfken van Noe zeer ghetrouw,
        V macht niet klein
        Toont ons toch alle ghemeyn,
        Troost ons altijdt in onzen rouw,
        Want gij zijt die weerdighe Vrouw,
        Wiens zaad excellent,
        Heeft het helsche Serpent,
        Dat ons bracht in torment,
        Heel verplet en gheschent:
        Naast u Soon ik op u bouw,
        Staat mij bij als ik betrouw.
      
      
        Zee sterre klaer,
        Boven die Hemelse schaer,
        Doorne die Moyses branden zag:
        Gij zijt voorwaar
        Den fijnen gouden Outaer,
        Die goeden reuk te geven placht:
        Want die weerdighe vrucht in u lach,
        Wiens raden zeer goed,
        En wiens daden zeer vroet
        Van dat helsche ghebroet,
        Zonder schaed ons behoet,
        Hij helpt ons al door zijn kracht,
        Ende verdrijft de zonden nacht.
      
      
        Des levens hout,
        O spiegel klaer zonder fout:
        Leder die Jacob heeft zien staan:
        Slach-oorden stout,
        Verwermt ons herten zeer kout:
        Leert ons den rechten weg in gaan,
        Want het is al u macht onderdaen:
        God den Vader u mindt,
        God den Soon is u Kind,
        De heyl'ge Geest is u vriend,
        Al den Hemel u dient:
        Onzen Vyandt op de baen
        Moet voor u aenschijn vlieden gaan.
      
      
        Princess groot,
        Helpt ons in de uiterste noot
        Van al des vijands kwaad bestier,
        Vyt zijnen poot
        In uwen heiligen schoot,
        Neemt ons in ons laetste dangier
        Want u lof die verbreyden wij hier:
        En bidden met sank,
        Wilt toch nemen in danck,
        Onze gunste zeer krank,
        Die wij zonder bewanck
        Nu betoone met playsier
        Tot u Maria goedertier.
      
    
  