
    
      
        Waar mag myn schone Laura zyn!
        Dat ik haar niet en zie?
        Ik ga door Bos en Hage, zij ga vlien,
        Ik wil mij spoen, al door 't groen,
        Al om myn schone Engelin haar wil te doen.
        En voegen mij al aan haar zij,
        Zij zingt en is hier bly:
        Haar heldere keeltje klingt,
        Dat het door het Bos door dringt,
        't Gediert dat zwiert en maakt geluyd,
        Het is al om ter ere myn schone Laura Bruyd.
      
      
        Vinde ik u hier, ô Laura schone,
        Onder deze groene Boome,
        Myn Hert en Ziel, die heeft bij u gewoond:
        Ja dag en Nagt, zeer onverwagt,
        Speeld gij ô schone Godin! gestadig in myn gedagten,
        Mogt ik van u eens trost ontvangen,
        Al myn kwelling was gedaan,
        Mogt ik op u Lipjes zoet, U geven een kusje goed:
        'k Verdwyn van pyn, van myn Godin,
        En dat om u wil myn schone Engelin.
        Tyter ik hoor u Minne-klagt,
      
      
        Dat gij doet nagt en dagt:
        't Schynt dat gij in de Liefde heel versmagt,
        En hoort gij niet myn klage ziet,
        En brengt de Maagden door 't vleyen in verdriet.
        Toond eerst dat gij een trouwe Minnaar zyt,
        Ik zal u maken dan verblyt,
        Gunt mij eerst u regte Trouw,
        'k Zal dan zyn u waarde Vrouw.
        Za daar is myn hand, op tot pand,
        Waarde Bruyd, Tot Besluyt,
        Hier mee is al myn klagen en myn droefheid uit.
      
    
  