
    
      
        ACh verlosser mijnder Ziele,
        Na dat-ick al uwe le'en
        Van den hals af tot de hiele
        Zien gegeesselt van der een.
        Om tot meerder bloed te raecken
        Gaan zij vlechten ene Kroon
        Die zij tot een roude maecken
        En gaan geven aan Gods Soon.
      
      
        Met de stocking gaan zij parssen
        Deze dorens recht en krom,
        Door het breyn tot in de harssen,
        Van u mijnen Bruydegom;
        O wat rouw? wat smert des herten,
        Is dit voor Gods vrinden niet?
        Hem te zien in zulke smerten,
        En zo jammerlijck verdriet.
      
      
        't Is voorwaar een zwaar ellende,
        Een bitterheydt boven maet,
        Die ik voor mijn God bekende
        Te beschouwen in dien staat:
        't Zijn mijn schulden die u wonden,
        V geschiet hier gans onrecht
        Dat men u kroont om mijn zonden,
        Dat men u mijn schuld op legt.
      
      
        En hoe diep die dorens steecken
        Door het vel en door het breyn,
        Gij u tonge speent van spreecken
        Jesus Lelie wonder rein:
        En in plaets van u te vreecken
        Milt ziet gij een ieder aan:
        Gij niet gheeft het minste teken
        Dat zij hebben iet misdaen.
      
      
        Als gij u Ziel wilt palleren
        Laat dit uwen Spiegel zijn,
        Als gij tracht na staat en eeren
        Spiegelt u in does zijn pijn:
        Wilt aan deze dorens hangen
        Alle wereldts ijdelheyt,
        Daar zij u weet mee te vangen
        Geeft dat nu zijn vol af-scheyt.
      
      
        Peyst dat gij hebt aan Gods Zone,
        Vyt u hert does doorns gepluckt,
        Daar van maakten gij does Krone
        Hebt die op zijn Hoofd gedruckt,
        Deze doorens ende struiken,
        Wassen in u sondigh hert,
        Zij noch naar u boosheid ruycken,
        Zij hem geven smert op smert.
      
      
        Voor u peerle gaat dan tellen
        Al de tacxkens van zijn Kroon,
        Voor u ogen gaat ook stellen
        V hooveerdigheyt ten toon,
        Op u hoofd wilt ook eens passen,
        Op dat gij erkennen kont.
        Een Kroon die van doorns gewassen
        Hoe zwaar zij op't hoofd hem stond.
      
      
        Geeft mij Jesus Heer der Heren
        Onder uwe doorens rust
        Met u doorens wilt afkeeren,
        Van mij alle kwade lust
        Vergeeft mij al mijn misdade
        Druckt in mij u lijden al,
        Rechter toont aan mij genade
        Als ik voor u komen zal.
      
    
  