
    
      
        ZAvate, mijn schone, kom
        Laat ons minnen, spelen, zoenen,
        Eer de bevende Ouderdom,
        Die al stil op wolle schoenen
        Aansluypt, onze Jeugd verbeyd:
        Jeugd en min lust raakt men kwyt,
        Eer men 't denken kan of merken;
        Zavate, de min heeft vlerken.
      
      
        Dat ik zomtyts van u ben,
        Moet gij 't staale noot lot wyten,
        Nimmer mij myn Lief: ik ken,
        U (hier baat geen tegen vryten)
        Voor een Hemelschen Magneet,
        Die myn min, zo wel besteet,
        Naar zig trekt uit lange perken:
        Zavate, de min heeft vlerken.
      
      
        Toen uw schoonheid, schone Maagt;
        Mij verscheen en op kwam dagen,
        Daar gij voor u Venster staagt,
        Wensten ik met Medeas wagen
        Haastig op te varen, gij
        Steeg beneen, ik vloog u bij:
        En gevoelden toom nog teugels!
        Zavate, de min heeft vleugels!
      
      
        Marre ik, entlyk traag gekeert,
        Nimmer zal myn min verluyen.
        Denk nooit, zo die mij verteerd,
        Dat Kuipidoos wieken ruyen!
        Of dat voor zo heet een gloed
        't Zachte was hier smelten moet;
        In gekleefde vederbeugels:
        Zavate, de min heeft vleugels.
      
      
        Snel gevlekte winden, draagt;
        Draagt door groen en schomlend Lover,
        Aan de schoonheid, die mij plaagt,
        Does verliefde zuchtjes over,
        Een min met veerdigheid
        Heb ik menigmaal gezeyt,
        In het vrolyke Uchtent kryken,
        Zavate, de min heeft wyken.
      
      
        Zult gij lichter dan de wind,
        Uit het barsch en buldrend Noorden!
        Myn Gebed, dat steeds begind
        Zonder Fluweele Minnewoorden!
        In de wind voor eeuwig staan?
        'k Zal den elders minnen gaan,
        Eer gij 't wannen zult of ryken:
        Zavate, de min heeft wyken.
      
    
  