
    
      
        't IS Kermis komt op 't Feest,
        In Amstels grote steden,
        Wien sou niet met gejuig,
        Zyn lof bij ons besteden?
      
      
        Daar Amstels zoete Jeugd,
        Zig nu weer in verblyd,
        Komt maakt het Feest bij ons,
        En werd met ons verblyd.
      
      
        Zo zal 't Feest syn vergroot,
        Van Amstels grote Stad,
        Den Burger en den Boer,
        Kreeg dan wel ligt zyn pard.
      
      
        Daarom komt lustig nadert,
        Komt nadert onze Stad,
        Wij zullen met u zyn, te samen
        Uitmaken een grote schat.
      
      
        Met het Meysje van playzier,
        Ik zoek myn Venus dier,
        En kom zo op het strand
        Met het Zusje hand aan hand.
      
      
        Ik zoek myn Venus dier,
        Met haar maak ik myn playzier,
        Komt helpt mij hier in bij tyds,
        Eer ons den tyd ontglyd.
      
    
  