
    
      
        Waar toe Jesu sijt gij gekomen
        Den schoonen glants is u benomen,
        Waarom o Jesus zo geschreyt
        En plat ter aarden neer geleid
        Beweent gij zo mijn ijdelheyt
      
      
        V lijdens Kellick ende plagen,
        V Kruys, de doorens, en de slagen
        Die doen u beven in does noot,
        V bloed dat maakt de Aarde root
        Gij proeft de dood voor uwe dood.
      
      
        Ik zien bebloeyt u heel wezen
        Om mijne Zonden te ghenesen,
        O Christe Zaligmaker mijn,
        Mijn Zonden groot de oorsaeck zijn
        Van u droefheyt een zee vol pijn.
      
      
        Wee Sondaer laat gij zo versmooren
        In deze Zee u uytverkooren
        Met vreugden gij u tijd verslijt,
        Wee u, Wee u, die u verblijdt
        Als in het Hofken Jesus lijdt.
      
      
        Ei wilt veel liever mee beproeven
        Den strijd, en u met hem bedroeven
        Ondanckbaer sijt gij aan den Heer:
        Doen u does tranen Gods niet zeer
        Die uit zijn ogen vloeyed neer.
      
      
        Gevoeld zijn rouw en smert van binnen
        En wilt o Ziele hem beminnen:
        Want dat hij lijdt uit liefde spruyt,
        Dat hij hem reckt zo grondigh uit,
        Het is om dat gij sijt zijn Bruyt.
      
      
        Ik zal dan voor u alles derven
        O Jesus voor u wil ik sterven,
        Ik smeeck u Jesus met ootmoet
        Mijn Ziel maakt suyver met u bloed
        Dat voor de zonden al voldoet.
      
    
  