
    
      
        NU heeft den Bruygom het genieten
        Het wenschen is geheel gedaan,
        Geen wagten zal hem meer verdrieten,
        Hij kan met haar verbonden gaan.
      
      
        Hij rust in zyn Bemindes armen
        En lost zyn zugtjes in haar schoot
        Hij zal hem nu bij haar verwarmen
        Voor schigjes die zij eertyds schoot.
      
      
        t'Za speelnoots wilt de Bruyd genaken,
        En leyd haar voort na 't Bruylofs bed;
        Laat zij haar tot de pligt klaar maken
        Daar Liefde maken een schakel net!
      
      
        Laat zij maar t'zamen trekkebekken
        Als Duyfjes door de reine trouw,
        Want als gij Morgen haar zult wekken
        Zal hij zyn Man, zal zij zyn Vrouw.
      
      
        Nu Bruydegom de baan staat open
        Maakt dat zij het na wenschen heeft,
        Eer negen Maanden zyn verlopen
        Men haar de naam van Moeder geeft.
      
    
  