
    
      
        NIet gestadig bij een Meyt,
        Want gij raakt u zinnen kwyt,
        Nog gestadig bij de Maagt,
        Want dat maakt u bloed te traag.
      
      
        Maar wilt gij zyn zeer rustig,
        Ga bij de Wyn zeer rein;
        En maakt u daar me lustig:
        Het geneest de grootste pyn.
      
      
        Za lustig helder vrolyk,
        En drink wat voor de dorst;
        Tot dat je told van boven,
        En voldoet zo togt op togt.
      
      
        Za lustig uit uwe Keelen,
        Het is Lang genoeg gewagt,
        Ik ga wat zitten spelen;
        Tot dat koomt dan klaren dag.
      
      
        Za zyt nu lustig vrolyk,
        En helder uit de borst;
        En drink tot dat je oolyk,
        Wat glaazen voor den dorst.
      
      
        Za drinkt tot datje told,
        Dag zuypt u gat niet vol,
        Maar weest gestadig Cras;
        Dat maakt dat gij blyft de baas.
      
      
        Za ik schey uit met spelen,
        Want ik heb genoeg gezeyt;
        Gij kund mij ligt vergeven,
        Ben ik hier in ook misleyt.
      
    
  