
    
      
        DEn goeden Herder om 't schaep' verloren,
        In onze mensheyt van boven gedaald,
        Van zijne moeder Maria geboren,
        Zijn uytverkoren uit Oosten onthaelt,
        Geleid van zijne sterr' in Bethlehem,
        De wijze in zijn doeckjens vinden hem,
        En hier voor haren alderwijsten Heer
        Ootmoedigh op der aarden dallen neer.
      
      
        Den hooghsten Koninck der Koningen loven,
        Bij zijne kribbe en ootmoedigen stal,
        Verheven boven palleysen en hoven,
        Van den almogenden Schepper van al,
        En voor dat kindeken, dat op den schoot
        Van zijne moeder zit, van al ontbloot,
        Doen op vol liefden en medogentheyt
        Haar schatten, van den oosten hem bereid.
      
      
        Met hare gaven hem Koninck belijden,
        Met hare gaven belijden hem Mensch,
        Met hare gaven in God haar verblijden,
        Al haar verlangen, en enigen wensch.
        Zij geven 't Kindeken als Koninck Goud,
        In dit gelove bij de Joden stout,
        Vereren Myrrh' tot zijn begravenis,
        En Wierook hem die God waerachtig is.
      
      
        Het zoete Kint niet en laat hem verwinnen
        Het in de wereld niet werelts en heeft.
        God boven alle goed leert haar beminnen,
        Het Goud der liefde haar wederom geeft,
        En zijnen Wierook van Godtvruchtigeyt,
        En zijnen eersten Myrrh' van Lijtsaemheyt
        De wijzen van zijn wijsheid uytgeleert
        Door and're wegen zijn naar huis gekeert.
      
      
        Och niet de wijzen, o mensch uytgelesen
        Om te gaan soecken dit Goddelijck Kind,
        V is het waere licht ook opgeresen,
        Waar in gij secker u saligheydt vindt;
        In 't woord des Heren u zo klaer belooft,
        Wanneer gij met den wijzen ook gelooft,
        En uwer alderliefsten schat vereert:
        Alleen het Kindeken u hert begeert.
      
    
  