
    
      
        HOe koel gaat Daifilo daar heen
        Ach Hemel kan 't geschieden?
        Keer Daifilo! 't is tegens reen
        Dus Klakkeloos te vlieden.
      
      
        Is Daifilo dus los, dus ligt,
        Dus wulps en ongebonden
        Dus geyl, dat hij op trouw nog pligt
        Zyn Harssen-Kluys wil gronden?
      
      
        Gedenkt gij Daifilo niet meer
        Wat trouw gij hebt gezworen
        In d'Elzen? zeggende: veel eer
        Wenste ik mij ongebooren.
      
      
        Eer ik myn Trouwe Liefd' verschop
        Myn herte zal u Minnen
        Tot Atrop's alverslinb're rop,
        Ons zieltjes zal verslinden.
      
      
        Nimf Dorilea was uw hart
        Het doelwit van uw Zinnen
        De Heelster van uw pyn en smart
        De Bronaar van uw Minnen.
      
      
        De Schepter Zwaayster van u ziel
        Uw Hoogste vreugd ter wereld
        Maar ach! Fortuna's wankel wiel
        Draait om; nu 't blank gepeerelt.
      
      
        Van d'Hooffsche staat hem speelt in 't hoofd
        't is Granida, wiens hulsel
        De glans van zyn beloft verdooft
        Door 't opgetooyt Vergulzel.
      
      
        Ach Daifilo! kan de Hooffsche pragt
        U zin zo ligt verov'ren?
        Zie toe, zie toe, van 't Hof u wagt
        En laat u niet betov'ren.
      
      
        Door opgepronkte schone schyn
        Want eenmaal ondervonden,
        Gevoeld men eerst het scharp fenyn
        't Geen schuilt in d'Hooffsche gronden
      
      
        Dewyl 't u nogtans zo behaagd
        Gaat heen ô Jongen Hov'ling!
        Maar ziet, dat gij daar na niet klaagt
        Te zyn een oud verschov'ling.
      
    
  