
    
      
        Zoeten Engel, Edel wachtte,
        Die bij dagen en bij nachten
        Over al mijn Ziel bevrijdt
        Tegens vijants list en strijdt,
        Als de bleecke door zal komen
        Zult gij mij dan ook vervromen,
        Als mijn bange ziel vol schrik,
        Geven zal den lesten snickt
      
      
        Aan die uyr is 't al geleggen,
        Op he eyntje van mijn leven,
        Als het op een scheiden gaat,
        En Gods Oordeel voor mij staat,
        Komt dan Engel mij bevryen,
        Wilt kloeckmoedigh voor mij stryen,
        Wilt mij dan indachtig zijn,
        En verstercken in pijn.
      
      
        Al het steunsel van mijn hope,
        Zijn vijf wonden, die staan open:
        Het is Iesus dierbaer bloed.
        Dat mij saligh maecken moet:
        En Maria vol genaden,
        Hoop ik, zal mij niet versmaden:
        Tot haar sught ik in den noot,
        Enig toevlucht in den dood.
      
      
        Wilt u aanzicht tot mij keren,
        Ik zal roepen met begeren,
        O Maria dag en nacht,
        Gaat doch nooit uit mijn gedacht;
        Wilt dan Moeder met mij wezen
        Als mijn bange Ziel zal vresen,
        Als gij trouwelick bij zult staan,
        Zal den Vijand moeten gaan.
      
      
        En ô Jesu ! in u Ermen,
        Wilt mij, bidd' ik, dan beschermen:
        Jesu weest mijn Samaritaen.
        Jesu weest mijn Pellicaen.
        Komt den vijand mij bekooren,
        Zeid hij mij, ik ga verlooren,
        Ik zal roepen, dreygt hij mij,
        Jesu! Jesu! staat mij bij.
      
    
  