
    
      
        NU Bruydegom nu zal de Min
        U met uw Bruyd uw Zielsvriendin
        Een zoet lief spel doen spelen,
        Waar door g'u van een zwaare wond
        Door haar behulp kunt helen.
      
      
        Want 't geen Natuur heeft meegebragt
        Dat blyft ons eeuwig in gedagt
        Zo lang als wij hier leven,
        En 't zal zo lang de Liefde heerscht
        Ons nimmermeer begeven.
      
      
        Men wagt nu vrugten uit de stam,
        Daar eertyds ed'le vrugt van kwam,
        Door ieder een geprezen,
        Na 's Vaders Naam en Moeder Beeld,
        Om beider vreugt te wezen.
      
      
        Ga met je Kluyfje dan na Bedt,
        Want Kuypind'o zyn Pyltje wet,
        Om u te zaam te wonden,
        Geniet aldaar uw zoet vermaak,
        Dewyl gij zyt verbonden.
      
      
        Ik wensje t'zamen goede rust,
        'k Meen goeden Nagt, want door je lust
        En Minnevlam te koelen
        Zo zult ge denk ik niet voor eerst
        Veel rustens trek gevoelen.
      
    
  