
    
      
        AMaril 'k ken niet verzinnen
        Dat gij steeds de Min veracht,
        Ach dat 'k eenmaal uwe zinnen
        Kon verand'ren van gedacht;
        En uw herte beter raden
        Om de Vryheid te versmaden
        Dan zou mine ziel met vreugt,
        Uwe goedheid,
        En uw zoetheid,
        Uytgalmen met veel geneugt.
      
      
        Bossen, Bergen! Zeên en Stromen
        Alles wat op 't Aardryk leeft,
        Wil voor Min of liefde schromen
        Maar zig vrij gevangen geeft.
        Hoe kunt gij het dan verachten
        Daar de grote Wereld-Machten
        Blyven door de Min in staat?
        Want 't moet buigen,
        En in duygen,
        Als men 't Huwelyk versmaad.
      
      
        Laat de lessen u behagen
        Van Vrouw Venus ô Vriendin,
        En verhoor toch eens myn klagten
        Buyg u neder voor de Min,
        Want de jonge frissche Leden
        Haast verwelken, en met schreden
        Gryze Ouderdom komt aan
        Ach dan is het
        Ach dan is het
        Met de geurge Jeugd gedaan.
      
      
        Zeg wien zult gij dan behagen
        Als de Jeugd verdwenen is?
        Zal 't u dan wel komen vragen,
        Een die fleurig is en fris.
        Daarom wilt toch zonder stooren
        Kuisschen Min en liefde horen,
        En verwerpt geen trouwe raad,
        Maar neemt achte,
        Op myn klachte,
        En uw Dienaar niet versmaad!
      
      
        Mocht het eenmaal u behaagen
        ô Myn schone Ziels-Vriendin,
        Trouwen liefd' u op te dragen
        Ach wat zou myn hert en Zin?
        Dan een vreugd en wellust smaken
        Zo 'k u mogt als Ega naken,
        En als wederhelft myn Zon
        Geen gelyke,
        Op 't Aardryke,
        Ik bij mine vreugde von.
      
      
        'k Behoefde voor geen macht te wyken
        Vorst, of Koninglyk staat,
        't Was bij mij niet te gelyken,
        Wyl dit 't al te boven gaat:
        Kon ik u daar toe bekooren
        En een gunstig Ja-woord horen,
        Ach ik bid gij mij het geest
        Uwen Dienaar,
        En Beminnaar,
        Dan het leven weder heeft.
      
    
  