
    
      
        HEt Menschelijck geslacht
        Had in een duister nacht
        Geleghen lanck, zo dat het haast verdroot
        Te blijven langer in die grote noot:
        Zij hadden langh verbeyt
        Na blyde tijdingh die haar was gezeid,
        Dat komen souw, haar trouw Verlosser, die haar verlossen souw,
        Vyt haren groten rouw.
      
      
        Den tijd liep staeghs voorbij,
        Zij raakten nimmer vrij
        Van haar gequel, Zij waren zeer bezwaard
        Om dat niet kwam die haar van de Hel bewaard:
        Maar heden ziet eens aan,
        Is God gekomen op does werelts baen,
        In Nazareth den Engel groete, Godes waerdste Maagd,
        Die nu God in haar drachgt.
      
      
        Den Engel Gabriel
        Kwam nederdalen snel,
        En hij sprak aan met groot ootmoedigheyt,
        De waerste Maagd die was voor God bereid:
        Maria was haar Naam,
        Een Maegt verkoren en God aangenaam:
        Hij seyd, tot haar ik kom u groeten, Met u is den Heer,
        Wien toekomt alle Eer.
      
      
        Gij zijt gebenedijdt,
        En nu en te aller tijd,
        Boven't geslacht van alle Vrouw-persoon
        Gij dragen zult Gods alderliefste Soon,
        ' Welk als does Maagd verstond
        Heeft zij verslagen, geopend haren mond,
        En heeft gezeid, met goe'voordachte: Hoe zal dat geschien;
        Want ik geen man wil zien.
      
      
        Hier op den Engel seyd',
        Door't Goddelijck beleijdt,
        't Zal niet geschien, zo als gij Maget denkt,
        V Maegdom geensints worden zal gekrenkt;
        Want God den Heilig Geest
        Zal u omstralen, des zyt niet bevreesd:
        En Godes kracht zal u omlomm'ren, des u wel versindt,
        Gods soon zal zijn u kind.
      
      
        Welk vremt bescheyt als's hoort
        Heeft zij ghegheven 't woord:
        Zij heeft betaamt, zij sey met groot ootmoet:
        Ik Engel u bedanck van uwe groet:
        Ziet aan des Heren Maagd,
        Laat God volbrengen 't geen hem heeft behaagt:
        Op does manier, zal ik aenveerden, 't geen dat God begeert,
        Die mij zijn Soon nu vereert.
      
      
        Nu Mensch niet meer en sucht,
        Want deze Maagd bevrucht
        Geworden is, zo drae zij van haar gaf
        Haar woord aan God, die nu niet meer is straf:
        Laat ons nu op de aerd'
        Plat nedervallen, want does Maagd is 't waerdt,
        Zij is Gods Bruydt, zij is Gods Moeder zij neemt weg ons smert,
        Draagt aan haar op u Hert.
      
    
  