
    
      
        O Trourigheyt, o hertzen leit!
        Is das dan niet zu klagen?
        Gottes vatters einigh kind
        Wird am Creuz geschlagen.
      
      
        O Hoghstes goed! onschuldig bloed,
        Were had dies mogen dencken
        Das den mensch sein scheffer solt
        An das Creuz aufhencken.
      
      
        O Heisse Zehr! flits immermehr,
        Wen solt dies nit bewegen?
        Weil sigh uber Christi dood
        Auch die felsen regen.
      
      
        Es mus ja sein, aus mermelsteijn
        Der Juden herts gewezen;
        Das zij nur zij solcher peijn
        Lachten, wie wir lezen.
      
      
        Wie groosse pein, Maria Rein
        Lied uber alle maessen,
        Dan zij ist von jederman
        Gans undt gar verlaessen.
      
      
        Wie schwaer ist dogh der sunder joch
        Weiles thut undertrucken
        Gottes schon daar das Creuz
        Trug auff seinen Rucken.
      
      
        O grosser smertz! o steinen hertz!
        Steh ab von deine sunden,
        Wan du wilt noch deinem Dood
        Gottes genaed empfinden.
      
    
  