
    
      
        Even als een Schip in Zee
        Met het woeden van de Baren
        Kantend', in een stille Ree,
        Komt uit vaar gevaar gevaren,
        Even gaat het de Minneparen,
        Die na lang genoten pyn,
        Van Mins ongestuyme vlagen,
        Zugten, Stenen, Karmen, Klagen,
        Eenmaal Overwinnaars zyn.
      
      
        Kloriaan! ik houw' voor vast
        't Woelt nog vars in uwe gedagten
        Wat voor storremen de Mast
        Van uw Minne-Kiel, met kragten,
        Vaak, in Liefdens duist're nagten
        Overweldigen, zo dat
        Zonder 't Anker uit te ryken,
        En uwe volle Zeyl te stricken
        Gij geen klaar gevaar en had!
      
      
        Maar gij zyt uit al 't gevaar
        Nu gelukkig aangekomen
        In een stille Ree, alwaar
        Gij in zoete Waterstromen
        Weeldens-Teugel moogt onttonen;
        Schiet uw Jeukkerig Peil-loot,
        Wyl de Min u zalig teelde
        Door een vloet van Minne weelde
        Na de grond van Dinaas Schoot.
      
    
  