
    
      
        DRoeven Jesus vol van lijden,
        Wat doet u dit Kruys een smert,
        Moet gij tot het eyndt zo strijden,
        Dezen last bezwijkt u hert,
        Machteloos zien ik u higen,
        Elken voetstap nederslaen
        Eer gij noch den Berg zult krigen,
        Zal het met u zijn gedaan.
      
      
        Draagt gij zelfs u offerande,
        O Isac zo zeer mismaeckt
        Daar gij op van liefd' zult brande
        Als gij maar daar op geraeckt,
        Ach wie kan u Heer aenschouwen,
        Die niet schreyt een heel Fonteyn,
        Met den roem der Joodtsche vrouwen
        En nogh is den rouw te klein.
      
      
        Ach gij sijt een Man der pijnen
        Al den weg is heel bebloet,
        Vwe Moeder zal verdwijnen,
        Als zij stracx u gins ootmoet
        Zo zij ziet van veer u wezen,
        Met dien zwaren block belast
        Tot het schandigh Kruys verwezen,
        Dat veel beter op mij past.
      
      
        Is dit mijn uytgelesen
        Riep zij die ik zo bemin:
        Mijnen al, en al mijn wezen,
        Die ik hier in Amacht vin.
        Hoe kunt gij o leven sterven
        Die de doden 't leven geeft?
        Kunt gij eeuwig goed bederven
        Daar een ieder een in leeft.
      
      
        Wie heeft u zo ongenadigh
        Hier gebracht voor al de lien
        Op geleid dit Kruys misdadigh
        Mijn hert breckt dat ik u zien.
        O mijn kint mijn eeuwig leven,
        Wiens sont heeft doch zulks vermoght
        Dat gij moet met 't Kruys gaan sweven
        En ter dood dus wordt gebroght;
      
      
        Komt Veronica wilt prenten,
        Op dat ik daar lezen magh
        Op u doeck al zijn tormenten
        En zo mennigh vreden slagh.
        Nauwelijcx was hij voor zijn ogen
        Of het wasser ingeprent,
        Zonder enig langh vertogen
        Al het geen daar was ontrent.
      
      
        Maar wat wil dit Meester zeggen,
        Wat bediedt het droefsten Heer?
        Ik moet dit wat overleggen,
        Dit bediedt dunkt mij wat meer,
        Is het niet dat gij souwt wenschen
        Dat dit in ons hert moght staan;
        Gij wilt spreecken aan die Mensen
        V te minne meer voortaan.
      
      
        Wilt dan Jesu! mij verborgen
        In dit root bebloede Kleed:
        Wilt o Jesu wilt besorgen
        Dat ik mij was in u zweet:
        Och of ik u eens moght kussen!
        Och laat kussen mij u hand
        Al mijn zonden wilt uytblussen,
        En verlost mij voor den brandt.
      
      
        Voortaan zal ik gaan beschreyen,
        En bewenen mijn misdaad:
        Ik zal beter leven leyen,
        Ik zal laten dat gij haat.
        Ik bedanck u voor u lijden,
        Ik bedanck u voor u pijn,
        Als ik op mijn lest zal strijden,
        Wilt mij dan gedachtig zijn.
      
    
  