
    
      
        KAn dan de onschult geen reght hier verwerven,
        Die gij verwijst door nijdigheid en haat,
        Zult gij 't onnoosel Lam aen't kruys doen sterven,
        O Sion vreet wie geeft u sulcken raad,
        Gaat gij zijn woorden, die gij aenhoorden,
        Vytleggen door Blasphemien zeer kwaad.
      
      
        Het is u Bruydegom en uwen Vader,
        Het eeuwig woord waar mee gij hout den spot,
        Hij is ook geen verleyder of verraeder,
        Maar u Messias en u Waeren God,
        Die gij gaat doden, versteende Joden,
        En aan het Kruys versmaedelijck bespot.
      
      
        Ach wilt toch Rechter van't recht niet afwijcken,
        Maar spaert Pilate het onnoosel bloed,
        Met moordenaren wilt niet vergelijcken,
        Die van de Eeuwigheid was altijdt goed
        Pardon wilt geven: en laat hem leven
        Die purper root geverft staat in zijn bloed.
      
      
        Kan dan u Joden hoon u niet bewegen
        Het bloed dat van zijn Lichaam neer daalt;
        Die met u sap u zonde gaat uytvegen,
        En aan zijn Vader u schuld ook betaalt:
        En gij met banden, noch bindt zijn handen,
        Met nagels pijnelick aen't Kruys uythanden.
      
      
        Hout op o Beulen wreet, gij zijt bedrogen,
        Ik bin den man, neemt bidd' ik, Iesum af,
        Stelt Richter mijn boosheid u eens voor ogen,
        Ik bin die hem onnoosel overgaf,
        Wilt mij dan vangen, aen't Kruys op hangen,
        Geeft mijnen mond de gal voor mijne straf.
      
      
        O goeden Iesu mijnen beminde,
        Laat zijn u heilig bloed mijn medcijn,
        Maakt aan u Kruys, mij vast en daar op bind,
        Doorsnijt mijn hert met bitter pijn,
        Ik wil al dagen, u Kruysken dragen,
        En volgen u, tot ik magh bij u zijn.
      
    
  