
    
      
        KOmt en eert, een man van Groten waerde
        't Is Gregorius bekant
        Die van God hoog geacht
        Vyt ons geslacht
        Nu zit verheven als een grote Sant;
        Hij is geweest een Man op dezer aarde,
        Die gedaan heeft ons veel goed
        Die ons uit vals geloof
        En duyvels roof,
        Bevrijd, en vermaent tot ware boet.
        Laat ons eendraghtigh
        Zingen zijnen loff, Die ons gedagtigh
        Is in s'Hemels hoff
        Zijn deugd, Mee vreugd
        Komt zingen saem
        Voldoet, onze goed
        Vyt roept nu zijnen naam.
      
      
        Hoort hij spreekt zeer veel bedroefde sughten.
        Over Eer en digniteet
        Waarom hij ook gevlugh
        Zonder gerucht
        Vyt Romen heel onbekent gekleet.
        Zo werkt: (ei wilt het wel gedughten,
        Vluchten hij voor 's werelts Eer,
        Maar een ligt hem vertoond
        En niet verschoont
        Want deze demoedt behaeghd' den Heer
        Al die't ligt sagen
        Verheughden allegaer,
        Hij begost te klagen
        Want het viel hem zwaar
        't Was hart, Hem smart:
        Does hogen staat, die hij, alle ty
        Zo dapper had versmaedt.
      
      
        Openbaer zag hij eens in voor tijden
        Enen Engel op en flot,
        Die zijn zweert in de schey
        Stak met beley
        En doe hiel op den Grammigen God
        't Is dan waar, dat Roma hij bevrijde
        Van de pest en Godes straff
        Want God den Heer het Land
        Sloeg met zijn hand
        En ruckten een yder na het graff.
        Doen moest hij wezen,
        Haren Advocaet
        En waar in dezen,
        Zo bedroefden staat
        In noot, Zeer groot
        Bij God haar vriend, Hij haar allegaer
        Versoende, dit besint.
      
      
        Hij dan is die uit de dolings paden
        Engelant heeft eerst bekeert
        Gebraght heeft tot het pand
        Van 's Hemels Stad
        En Godes wette heeft geleerd.
        Ook is wis zeid die beschrieft zijn daden
        Dat hij heeft gezien een Duyf
        Die op zijn schouder vloogh
        Al van om hoog
        't Was Godes Geest die was de Duyf
        Als hij schreef boecken,
        Vloogh dit Duyfken af
        't Kwam hem bezoeken
        En het al in gaf
        Zijn Leer, Heel teer
        Die geeft de Kroon Die vleyt en ons leit
        Reght in des Hemels Troon.
      
      
        Hier moet nogh van ons worden beleden
        Zijnen groten heiligheid
        Al wat hij God verson,
        Hij kriegen kon
        Van zijn almogende Majesteyt,
        Hoort eens dogh wat hij door zijn gebeden
        Al verzocht heeft uit Gods schoot:
        Hij dee Gods brood in vleysch
        Na zijnen eysch
        Verkeren en't vleysch wederom en Brood
        Hij is dan maghtigh, Wel geheten Groort
        Met bidden krachtig
        Helpt hij in deze noot,
        Komt graegh, Niet traag
        Ons togh te baet
        Gij kent ons ellendt
        Ei ons dogh niet verlaat
      
      
        Mijn Patroon! slaat ons op mij u ogen
        Versterckt mij in mijn levens endt
        Gregori staat mij bij
        Dat ik zo strij
        Op dat mij niet den vijand en schent
        Ziet uit den Troon en hebt met mij medogen
        Verkrieght dat ik ook saligh sterf,
        Helpt in den bangen noot
        Als komt de dood
        Op dat ik dan den hemel erf,
        Ik zal dan zingen, Met een blij gemoet,
        Ik zal opspringen
        In het opper-Goedt
        Heel bly, All' ty
        In's Hemels hoff
        Met vreuht, wel verheugt
        Eyt-roepen Godes Loff.
      
    
  