
    
      
        TIs Ambrosius die zeid
        Dat men lichter kan bewaren,
        En van zijn kintsche Jaren,
        Leven in onnooselheydt
        Dan te worden naar de zonde,
        Een volkomen penitent;
        Zegt dan eer gij wordt verslonde
        Die gequetst zijt van't serpent.
      
      
        O God van der Eeuwigheid
        Die den mensch hebt uytverkoren,
        Die voor eeuwig was verloren,
        Door u goedertierentheid,
        Want gij hebt tot ons gezonden,
        Vwen Soon die met zijn bloed.
        Moest afwasschen onze zonden
        Ziet wat dat de zonden doet.
      
      
        Ik beken, O Heer, O God,
        Dat ik u zo veel ben schuldig,
        Om dat ik zo menighvuldigh,
        Heb vertreden u ghebodt,
        Heer verleend ons u genaden,
        Want het is onmogelijck
        V, voor al onze misdaden
        Te voldoen volkomelijck.
      
      
        Al mijn zonden zijn mij leed
        Vyt den gronde van mijn herte,
        Niet uit vrees alleen van smerte
        Die de zondaars in bereet:
        Want ik weet dat sulk leetwesen,
        Is maar eigen baedt gezocht
        Maar tot u moet liefde wezen,
        Die ons hebt zo dier gekocht.
      
      
        Ik ben droef en suchte zeer,
        Om dat ik heb tegen reden,
        De geboden overtreden
        Van zo minnelijcken Heer,
        Och waar waeren dog mijn sinnen
        Als ik u; O hoogste goed
        d'Welck ik meest moest beminnen
        Heb gestoten met den Voet.
      
      
        Ik neem vastelijck voor mij,
        Liever duysent-mael te sterven,
        En ook alle goed te derven
        Ja den Hemel ook daar bij,
        Als noch eens te doen de zonde,
        Die ik in der waarheid haat,
        En versaeck tot allen zonde,
        Als het aldermeeste kwaad.
      
      
        Ik wil met dit goed propoost
        All' mijn zonden geerne biechten,
        Heer wilt toch mijn hert verlichten
        Op dat ik magh zijn verlost,
        Van al't geen ons zoekt tot zonde
        Oft daar van occasie is:
        Door u bloedige Vijf Wonden
        Hoop ik ook vergiffenis.
      
      
        En de Penitentie
        Die d'Bicht-vader mij zal geven,
        Wil ik doen, en all' mijn leven
        Volgen zijn sententie?
        Op dat ik u alle dagen,
        Nu en in der eeuwigheid,
        Door de liefde mach behagen,
        Om dat gij die weerdig zijt.
      
    
  