
    
      
        Schone Venus, ô Godinne!
        'k Buyg ootmoedig voor u neer,
        Die een ieder helpt in 't Minnen,
        Als men doet naar uw begeer,
        Dat men voor u Altaar buyge,
        En met open hert betuyge,
        Hoard dan ook myn smeken aan,
        Op dat 'k meuge,
        Mij verheuge,
        En uw hulp van nu voortaan.
      
      
        'k Offer hert, ziel en het leven,
        Waarde Venus u te zaam,
        'k Hoop gij zult mij nooit begeven,
        Want gij zyt mij aangenaam,
        Die mij altyd zal vermaken,
        En ik eeuwig zal na haken,
        Blyft gij met uw raad mij bij!
        Ik de Vryheid,
        En haar blyheid,
        Van mij dan gants helder zij.
      
      
        Laat die Vryheids dwaze varen,
        Die haar zelfs achten het meest,
        En wilt haar niet openbaren,
        Wat nut ons het Huuw'lyk geeft,
        Als men t'zaam kan al zyn dagen,
        Dan eens vreugt, dan droefheid dragen,
        Daar de stille eenzaamheid,
        Altyd zugten,
        Geen genugten,
        Immermeer voor ons bereid.
      
      
        Gaat het al niet na begeren,
        Men draagt zyn leed dan niet alleen,
        Men kan 'er ook al weer na teeren,
        Is 't niet groot, zo is het kleen,
        Daar die eenig is zit t'kniezen,
        Als hij eens raakt aan 't verliezen,
        En hem niemand helpen kan,
        Daar men beide,
        Zig verbleyde,
        Als de Vrouw eens helpt de Man.
      
      
        Of schoon men slegts enkel brood heeft
        En een dronkje water toe,
        Evenwel men nog geen nood heeft,
        Zyn te vreede in arremoe:
        Als men 'er zig wil na voegen,
        En zig zelfs kan vergenoegen,
        't Zyn de slagen van 't geval,
        't Geen die Vrij is,
        Of gehuuwd is,
        Even ligt gebeuren zal.
      
      
        Daarom bid ik schoon Godinne!
        Die ik 't allerwaardigste schat,
        Dat gij altyd mine zinnen,
        Met dat oordeel steeds omvat:
        'k Zal 'er mij ook op verlaten,
        d'Eenzaamheid ook altoos haten,
        Maar agten 't Huwelyks Verbond:
        Want dat 's 't eerste
        En het teerste,
        Dat men onder Mensen vond.
      
    
  