
    
      
        MAgh ik, o droeven God!
        Mijn Heer, mijn hoogste lot,
        Magh ik u wel eens vraegen?
        Gij zijt met anghst bewaard
        Of gij een sondaer waert,
        Hoe zijt gij zo verslagen?
      
      
        Ik zie u Ziel in noot,
        Bedroeft heel totter dood,
        Waar toe die bitter strijden?
        Eer gij gehangen wordt,
        V bloed gij al verstort:
        Is dit rechtveerdig lijden?
      
      
        Ik neem in danck, o Mensch!
        Dat gij (het geen ik wensch)
        Komt in dit hoofken binnen,
        Dat gij mijn pijnen groot,
        Waar van het eyndt de dood,
        Met droefheydt gaat besinnen.
      
      
        Ach mensch! wat kost gij mij!
        Schouw eens hoe dat ik stry,
        Om u weer te bevrijden:
        Wat zijn mijn pijnen groot,
        Ik ben al in doods noot;
        Wat moet ik om u lijden!
      
      
        O God! o goedsten Heer!
        Ik kniel hier voor u neer:
        Gij meugt met reden klagen,
        Ik had verdient den brand
        Waar voor gij stelt te pant
        V bloed, dat mij komt vagen.
      
      
        Druckt dan, o liefste Ziel!
        In u hert meter iel
        Dit mijn bedroefde wezen,
        Misschien is daar noch iet
        Dat mij doet aan verdriet,
        Licht zult gij dat daar lezen.
      
      
        Wast mij dan Jesu zoet,
        Rein met u zweet en bloed,
        Vergeeft mij al mijn zonden,
        Ik heb de schuld alleen,
        Van u droevig geween,
        En van u dierbaer wonden.
      
    
  