
    
      
        DIe alle beesten en Mensen gaat decken,
        Pilatus doet de kleeren uyt-trecken
        Aan een colom zij hem vast bonden
        Het heel Lichaam zij vreet doorwonden
      
      
        Hout op Krijgs-knechten gij zult hem verplette
        En door u vreetheyt in Fesels gaan zetten
        Does sweepen en roeden wilt aan hem sparen.
        En komt met die mijn Lichaam beswaren
      
      
        Maar neen zij hebben van't hoofd tot beneden.
        Met staele spoortjens hem bloedigh doorsneden
        Wilt na dit bloetbadt Mensch u begeven
        Want hij maar begeert u Sondaer u leven.
      
      
        Ziet hem eens aan van 't hoofd tot de voeten
        En kan dit bloed u hert niet versoeten?
        Al wat hij leidt 't is om u misdaden,
        Waar mee gij hebt u Ziele beladen.
      
      
        Ziet hemt ontbloot die't al heeft geschapen
        De wolven ziet om't Lammeken gapen,
        Onnosel lam ik heb u door-steken
        Als ik mijn minste leed wilde gaan vreken.
      
      
        In haar verkeert de liefde der Joden,
        Ziet brieschen haar, om 't leven te doden,
        Het is sondaer om u te bevrijden,
        Dat hij gereed is voor u te lijden.
      
      
        Ik zal dan Jesus mij aan u gaan bind,
        O Bruydegom die mijn Ziele beminde,
        Och mocht ik vast aan u zijn gebonden
        Ik zal dan vrij staan tegen de zonden.
      
      
        Voor 't dierbaer bloed zal ik u gaan geven
        De beternis mijns zondigen leven
        En dat ik niet en mach blijven verlooren,
        Zal ik na deze u slagen gaan horen.
      
      
        Den Christen naam en ben ik niet weerdig,
        Zo ik na uwen wille niet weerdig,
        V geessels sonder't minste te klagen,
        Voor uwe liefde lijdtsaem kan dragen.
      
    
  