
    
      
        Wat heb ik den voorleden nacht
        Met veel geneugte doorgebracht
        En lieffelyke dromen?
        Mij dagt ik zag myn Filida
        Myn schone bij mij komen.
      
      
        Zij treede voor myn Ledikant
        En gaf mij haar vergoode hand,
        Die ik zeer vriendlyk kuste,
        Zij scheen Vrouw Venus zelfs te zyn
        Daar ik mij mee verluste.
      
      
        Ik sprak myn Lief eist uw begeer?
        Zo leg u aan myn' zyde neer,
        Gij hebt geen mensch te vrezen;
        't is alles in een diepe tust
        Wilt nu myn smerte genezen.
      
      
        Mij dagt 's ontkleden haar terstond
        En 'k hoorde uit haare lieve Mond,
        Veel aangenaame reden;
        Myn' ogen zagen zig schier blind
        Aan all' haar schone leeden.
      
      
        Dog deeze vreugt was schielyk uit
        Want slapens lust (is 't niet verbruyt)
        Verdreef heel uit myn ogen:
        Toen keek ik als een grote gek
        En vond me zelfs bedrogen.
      
      
        Ik riep wel tienmaal Filida,
        Maar te vergeefs, want 't was te spa
        Om meer te leggen dromen:
        Dog 'k hoop bij mij eens 't principaal
        Voor het Copie zal komen.
      
    
  