
    
      
        TER Richter-bank spoed God den wissen voet.
        God die daar recht over de Goden doet,
        En daegt ten oordeel den verbaesden hoop,
        Die woeld' en rotst onder den sonnen-loop,
        Met glans bekleed, met blixemende wangen,
        Met swellend' weer, met schrik en storm omvangen.
      
      
        Hij roept de Aerd'- en Hemel-borgery,
        Tot hulp en tuyg van zijn besichtery,
        Met 'tbly gebod, dat zijn verkoren Volk
        Versameld werd uit den aenstaenden kolk.
        De Hemelen, tot zijnen lof ontsloten,
        Melden zijn recht met wonderen omgoten.
      
      
        Hoor Is'raël, hoor mijn Bemind geslacht,
        Ik ben u God u God van groter macht,
        U offer-werk, u riekenden autaer
        Versuymd of niet, en maekt de baen niet klaer,
        Of trekt mijn hert tot straf van slimme hielen.
        Neen, neen, u Bok en Var en raekt geen zielen.
      
      
        Is't Wild niet mijn, dat in de Bossen leeft,
        En 'tgrousaem Vee, dat sig ten dal begeeft,
        En 'tgroen gebergt beslaept, beklimt, beweyd,
        En alle vlucht die sig ten winde spreyd?
        Sprak ik u aan, indien mij lusten t'eten?
        'Tis mijn al wat ter wereld werd bezeten.
      
      
        Soud' ik ten disch om iet te nutten gaan
        Van Os of Bok met 'tsterflijk aen-gedaen?
        Neen, neen, betaeld u offer met een hert
        Van dank bevrucht, van dienstbaerheyd ontwerd,
        Van dienstbaerheyd der kankerende zonden,
        Gereed tot schulds voldoeningen bevonden.
      
      
        In leegen druk, en 'sVyands bly geschal,
        In diep gesucht, in angst en ongeval,
        Als 'tschrey end hert van allen toevlucht scheyd,
        Als u de ziel schier op de lippen leyd,
        Eerd mijnen Naam, ik sal't zo dier gaan wedden,
        'kSal met zijn lijf en ziel u zaken redden.
      
      
        Maar heyloos breyn, verbasterd Bond-genot,
        Swijgt van mijn Wet, gij houd met mij den spot,
        U drachtig hert, u stinkend' ingewand,
        U snoode ziel, u schand-bevlekte hand
        Naekt mijn gebod met op-gepronkte dingen;
        Gij komt den vloek uit mijnen monde wringen.
      
      
        Gij steeld mijn eer, gij schud vermaning af,
        Gij haat mijn Wet, gij steygert tegen straf,
        Gij werpt mijn woord verloren in de wind.
        Ziet gij een dief, dat is u liefste Vrind
        U Rovers sucht is nimmer te genesen,
        Gij snakt na 'tbloed van Weduwen en Wezen.
      
      
        Gij vleyd u oog en tong tot overspel,
        Eens anders Wijf maekt gij u Bed-gesel:
        Om 't erf-kind van dat zwaar besondigt bloed
        Te zetten in u Mede-broeders Goed.
        U mond verstrikt met zijn verbloemde reden
        U Vrind, die gij soekt op den nek te treden.
      
      
        U eigen Broe'r, den Soogling van de borst,
        Die u gelaeft heeft in u eersten dorst,
        Doen u de wieg, noch handeloos gehandt,
        T'en sluymer bracht het reddeloos verstand,
        Leerd gij u nijdig breyn met leugens schenden,
        En naam en eer in schand en 'tduyster wenden.
      
      
        Gij gaat al voort wel-varend', zonder sorg,
        Ik sie't, ik stel't te boek, ik swijg, ik borg;
        Dit geeft u sondig hert, en moorders ziel,
        Zo 't schijnd wat blijk of mij de saek beviel.
        Maar wacht u vrij voor heden of voor morgen,
        En ziet waar heen met dit lankmoedig borgen.
      
      
        Hoor wat ik seg, hoor god-vergeten hert,
        Let op de saek van alle schand ontwerd,
        Gij hoopt mijn wraek op den verherden kop,
        Indien gij niet bij tijds 'tgeweet wekt op.
        Gedenkt den vloek van mij wel-eer gezworen,
        Waar door mijn Haters eeuwig gaan verloren.
      
      
        Maar die mijn gunst met dankbaerheyd geniet,
        Die mijns gedankt in bly of droevig Lied,
        Die mijne paden onbemomd betreed,
        Die't ned'rig hert met recht en min bekleed
        Zal ik onêndelijk zijn heil doen lezen
        In't blinkend'licht van't goddelyke wezen.
      
    
  