
    
      
        Verhoord, o God, mijn woorden clachtich,
        Laat u oren op zijn gedaan,
        End' wilt doch d'oorsake verstaen,
        Mijns clagens end' suchtens eendrachtich,
        O Heer Almachtich.
      
      
        Hebt acht op mijn zuchten ghestadich,
        Mijn God end' Coninck groot geacht,
        Dewijl ik tot u met aendacht,
        Mijn smeecken doe, O Here ghenadich,
        Ende weldadich.
      
      
        Des morghens vroeg voor den dagh-rade,
        Zult gij mij verhoren eenpaer:
        Want zeer vroeg zal ik u voorwaar
        Bidden, wachtende vroeg end' spade,
        Op u ghenade.
      
      
        Gij zijt een God die de boosheden,
        Niet en bemint, maar wederstaat:
        Bij ons zijn de boosdaeders kwaad,
        Met haren doen end' boze zeden,
        Gants niet gheleden.
      
      
        Die dwazen die na u niet vragen
        Zullen voor u verschijnen niet:
        Want gij die hatet zo men ziet,
        Die boosheid doen, zonder vertsaghen,
        Ja met behaghen.
      
      
        Gij zult uwen gramschap bewijzen,
        Over die Leughenaers ghemeen:
        Doodtslaghers, bedrieghers met een
        Zijn voor God (dien elk Mensch moet pijsen
        Een groot afgrijsen.
      
      
        Maar door u goedheid hoog ghepresen,
        Die gij mij bewijst zal ik gaan,
        Om u, O Heer te roepen aan,
        In u huis, daar ik zal midts dezen
        Godt-vruchtich wezen.
      
      
        Gheleyt mij, Heer, ende laat doch blijcken,
        Aan mij u goedheid, dat mij niet
        Mijn haters brenghen int verdriet:
        Leidt mij uwen pad desghelijcken,
        Zonder afwijcken.
      
      
        Daar is gheen waarheid in haar monden
        Haar hert is vals archlistich straf,
        Haar keel is als een open graf
        Haar tonghe is vol smeeckens bevonden,
        Tot allen stonden.
      
      
        Verderft ze ende doet te niet haar namen
        Breeckt haar raet-slagen ende haar doen
        Verstroytse om haar boosheid zeer coen:
        Want, Heer zij soecken alle tezamen
        V te beschamen.
      
      
        Maar verheucht hen 't ghemoet ende sinnen
        Die op u vertrouwen altijd,
        Datse in u, Heer werden verblijd,
        Die uwen naam in herte binnen,
        Troulijck beminnen.
      
      
        Want gij zijt mildet ende overvloedich
        Den vromen man, Heer goedertier,
        Met uwe gunst dekt gij hem schier,
        Als met den schilt, gij zijt zo goedich,
        Ende zeer lanckmoedich.
      
    
  