
    
      
        O  God Vader in eeuwicheydt
        Wij loven u te same,
        Ons ziel en ons inwendicheyt,
        Prijs uwen heyl'ghen Name:
        Gij hebt onzen zielen, lieve Heer,
        Ghespijst met uwen woord en leer
        Daarom noet ons ziel u loven.
      
      
        Nu gij, o Heer u Godlijck Woord
        Ons hebt laten verconden,
        Sterckt ons gheloove, help ons voort,
        Ghetrou te zijn bevonden,
        Ons bloodicheyt is u bekent,
        V met ghenaden tot ons went
        Sterk ons tot allen stonden.
      
      
        Gheeft ons een hert en enen sin,
        Een nieu ghemoet daar neven
        Daar uwe Wet werd vruchtbaar in,
        Om dat al te beleven,
        Dat ons te voren is ghestelt,
        Op dat wij moghen met  geweld,
        Na d'eeuwighe goed streden.
      
      
        Den trooster uwen heyl'gen  gheest
        Wilt ons van boven zenden,
        Op dat wij moghen onbevreest
        Onzen loop recht vol-enden,
        En recht in uwe weghen gaan,
        In does tijds op de small baen,
        Wilt u niet van ons wenden.
      
      
        O Heer, wilt dat maecken vruchtbaar
        Dat gij in ons laat zaaien
        Op dat het elk een mach hier naar,
        Met groter vreuchden maeyen,
        En uwen Naam zeer werd' geëerd
        En u Lof altijd werd' vermeert
        Hoe dat de winden waeyen.
      
      
        Wij dancken u van herten gront,
        Gij die woont in den
        Gij heelt en maket ons ghesont
        Door Christum uwen Soon,
        Daarom loven u Here goed,
        Al uwe werken die gij doet,
        In den Hemel alzo schone.
      
      
        Lof, eer en prijs, en groten danck,
        Zijt gij weerdig te ontvangen
        Van ons, o Heer, ons leven lanck
        Geeft ons een groot verlanghen
        En kracht uws heiligen Geestes fijn,
        Om Heer te doen den wille dijn,
        Door Jesum Christum, Amen.
      
    
  