
    
      
        Onze God die  eenich zijdt int wezen,
        Met uwen  Soon en Heyl'ghen Gheest ghepresen,
        V loven wij van herten rein
        Die hier vergadert  zijn al int ghemeyn,
        Voor u  goetdaden die gij ons bewijst
        Daarom ist recht dat men u prijst.
      
      
        Hoe zouden wij u Heer niet dancbaer  wezen,
        Daar ons u Woord zo klaer is
        Dewelck ons vercondicht is voorwaar,
        Zo wij gehoord hebben int openbaer
        Dies loven wij Heer, uwen heylghen naam,
        Met onze stemmen al te saem.
      
      
        Lof, eer en danck zij u Vader  verheven,
        En Christum dynen lieven Soon ghegheven,
        Ook den heiligen Geest zeer wijs
        Die tezamen zijt, een eenich God propijs,
        Te is recht dat onze  Ziel u lof verbreyt
        Van nu aan tot in  eeuwicheyt.
      
    
  