
    
      
        WIJ bidden u, o Here der heerscharen,
        Die hier als nu, in uwen naam  vergaren
        Wilt doch na u woorden op dit termijn
        Int midden teghen-woordich bij ons zijn.
      
      
        Want  zonder uwe kracht o Heer in dezen
        Ist niet geheel met onzen werk uytghelesen
        Het welk, o Heer voor u niet en bestaat
        Als gij met ons in een recht oordeel gaat.
      
      
        Daarom bidden wij u o Heer aendachtich,
        Wilt ons zenden u heyl'ghen geest waerachtich,
        Die ons recht leert in uwe weghen gaan,
        Ook recht den sin van uwe woord verstaen.
      
      
        Opent den mond, o Heer uws knechts aendachtich,
        Dat hij ghesond, u woord uit spreekt waerachtich,
        Den rechten sin in maticheydt bequaem,
        Tot den prijs van uwen heiligen naam.
      
      
        Gheeft doch o Heer, dat wij uws woords verclaren,
        Van herten zeer ghetrouwelijck bewaren,
        Ja dat wij uwe grote liefde  saen,
        Te recht begrypen en ook wel verstaen.
      
      
        Dan zullen wij, u Heer te  recht beminnen,
        Van herten bly, met onze hert en sinnen
        Ende onze naasten tot aller tijd
        Ook te recht lief hebben zonder respijt.
      
      
        O Heer laat ons Ghebedt tot onzer vromen,
        Te recht voor u, al door die  wolcken comen,
        Wilt het doch daar ghenadelijck aanzien,
        Dit hopen wij, o Heer tot allen tien.
      
      
        Lof  eer en danck zij u Vader verheven
        Door uwen Soon en Heyl'ghen Gheest gegeven,
        Lof prinse God,  o hoogste majesteyt,
        V willen wij loven in eeuwicheyt.
      
    
  