
    
      
        TIs noch gheen tijd van scheiden
        Men moet noch langher beiden,
        Die Bruydt is noch present,
        Tspul zal noch eerst beginnen,
        Apollo slacht met sinnen,
        Op snaren diligent.
      
      
        Elk een sedt hem aen't springhen,
        Om vreuchde voort te bringhen,
        T'is noch gheen tijd van gaan,
        Die Bruydt moet eerst besyden
        Dus wilt u doch verblyden
        Elk maeck hem op de baen.
      
      
        Komt Hymen blijdt van gheeste
        Spoet u tot deze feeste,
        Haast u niet lang en toeft,
        Verlicht der gasten herten
        Van droefheyt en van smerten,
        Laat niemand zijn bedroeft.
      
    
  