
    
      
        GHeluckich is voorwaar,
        Die man die openbaer,
        Wandelt na Gods behaghen,
        God zal hem gade slaan,
        End' vryen hem voortaan,
        Van der bozen aenslaghen.
      
      
        Hij zal hem voor het kwaad.
        Bewaren vroeg en spaet,
        Die na zijn weghen leven,
        Daarom vreest God met spoet,
        Hij zal in overvloed,
        Rijcklijck zijn seghen geven.
      
      
        Als een wijnstok vruchtbaar,
        Zijn vruchten alle jaar,
        Gheeft in bekwame tyden,
        Zo zal u huysvrou zijn,
        En zal u kindren fijn,
        Voortbrenghen met verblyden.
      
      
        End' oft u eenich kwaad
        Aankwam, wilt metter daad,
        Daarom niet zijn verslaghen,
        Want God hier door probeert,
        Die hij lief heeft end' weert,
        Dus wilt zijn woord na jaghen.
      
    
  