
    
      
        Gelukkig die, daar boven vrij gesproken,
        Zijn schand is in vergetings nacht gedoken,
        Gelukkig die zijn schuld niet raekt in't grote boek,
        En rein van hand en mond weerd allen hemel-vloek.
      
      
        Ik riep, maar liet mijn slimmen gang t'ontvrichten,
        En mijne zijdse wegen op te bichten,
        Mijn leed kroop voort en voort in't kankerend gebeent',
        Zo lang mijn stomme ziel bleef in zijn quaed versteent.
      
      
        U sware hand kwam mij de lenden drukken,
        Met smert op smert, met dusend ongelukken,
        hetzij mij den dag ontlook, of'tsterren-rak bescheen.
        Waar door't ontfutseld hert zijn fey len heeft bele'en.
      
      
        Wel aan, sey ik, laat ons de biegt gaan zeggen,
        Laat ons de borst en nieren op gaan leggen,
        Waar op het godlijk oog met mede-ly omvaen,
        Mijn sware schuld en smert heeft in den ban gedaan.
      
      
        Daarom zal immer, op bekwame tyden,
        U dankbaer volk u groten naam belyden,
        Dat niet met 'theyloos rot, en ongesout' gebroed
        Verstokt wil blijven, tot uws gramschaps diepen vloed.
      
      
        Ah! eenig toevlucht van mijn droeve dagen,
        Trek mij uit Haters lang-bedachte lagen,
        Al mijner vreugden bron. Verstoord 'tgeveynst gelaat,
        Dat van mijn tegenspoed en dwael-wensch zwanger gaat.
      
      
        'kSal, seyd mijn God, u rouwe woestheyd slechten,
        En uwe gangen in mijn wegen rechten.
        'kSal mijn besorgde min op u gedachten slaan,
        Dat gij met wissen voet moogt voor mijn ogen gaan.
      
      
        Gij dan mijn Volk gaat eens de rede stijven,
        Wild niet vermuyld en dik-verêseld blijven.
        Wacht u voor 'tswaer gebit van ramps verwoedentheyd,
        Dat mijn rechtveerdig Heer in herd monden leyd.
      
      
        Des Over-treders ongetelde roeien
        Wil hij in ongemeete straf doen gloeyen,
        Maar die zijn vaste hoop op zijne liefde vest
        Werd van bermhertigheyd met volle bron gelest.
      
      
        Verheugd u dan, verheugd u, vrome zielen,
        Oprecht van hert, en ongekromd van hielen,
        Roemt zijnen groten Naam, laat met zijn lof bela'en
        U hell sangen voort tot in de wolken gaan.
      
    
  