
    
      
        Mensen die dit hoort aan,
        Wilt al bezoeken gaan,
        'T kindeken JESUS zoet,
        Wilt het vallen te voet,
        Het welk is geboren nouw,
        Uit MARIA maagd getrouw,
        Wilt het bezoeken,
        Dat leit in doecken,
        In een stal in bitter kouw.
      
      
        Ziet zijn ledekens teer,
        Beven van koude zeer,
        Hoort eens hoe 't weent en krijt,
        Als het die koude lijdt,
        Komt ook herders in 't getal,
        Spoeyt u t'saemen naar den stal,
        Aen-bidt verkooren,
        Den nieuw-gebooren
        JESUS ons opper-al.
      
      
        Mensen heft op uwe stem,
        Zingt enen lof tot hem,
        Voor dit jonck teere schaep,
        Maakt het haast valt in slaap,
        Komt en doet hem offerhandt,
        Warmt hem door uwe minne-brandt,
        Als gij zult scheiden,
        Hij zal u leiden
        Hoop' ik in zijn vaderlandt.
      
      
        Die u geschaepen heeft,
        En wat op aarden leeft,
        Die leit hier naakt en bloodt,
        Al op zijn moeders schoot,
        Hij roept u, komt doch al bij,
        Maakt hier vreugd en melody,
        Want ziet den meesten
        Van 's hemels Geesten,
        Verlost ons van slaverny.
      
      
        Dat kindtjen zoet van aard,
        Van MARIA gebaard,
        Die heeft den weg bereid,
        Tot onze saligheydt,
        Hij heeft voor ons zonden boet,
        Uyt-gestort zijn dierbaer bloed,
        Kwam ons bevrijden,
        Van druck en lijden,
        Ziet eens wat de liefde doet.
      
      
        Oorlof dan groot en klein,
        Loopt recht naar does fonteyn,
        En valt aldaar te voet,
        Het kindtjen JESUS zoet,
        Aen-bidt ook MARIA maagd,
        Die voor ons genaede vraagt,
        Aan God verkooren,
        Den nieuw gebooren,
        Die ons in den hemel daeght.
      
    
  