
    
      
        Zo klein als groot u verheugt,
        En wilt allegaer vrolijck wezen,
        En zingt met blijdschap en vreugd;
        Want Christus uit het graft verresen,
        Hij heeft heel vast Satans geweld
        Aan een bant gesteld,
        De dood heeft hij verslagen,
        Zij zal hem niet meer plagen,
        Sterven zal hij nimmermeer.
      
      
        Christus het onnosel Lam
        Heeft ons verzoend bij zijnen Vader,
        Die verstoort was ende gram,
        Tegens de Mensen allegader,
        Met zijn bloed heeft hij opgedaan
        Ons de Hemels baen:
        Den Engel weg gezonden,
        Waar langs dat niemand konde
        Treden naar het Hemels hof.
      
      
        Adam met zijn heel geslacht,
        Dat hud Gods gebod overtreden,
        En zich zelfs tot den val gebracht,
        Christus die heeft genesen heden;
        Als hij verryst mensch en God
        Tot ons grootst lot
        Wilt Mensen door deze kraghten
        Van vallen voorts u wachten
        Schouwt de zonden als fenijn.
      
      
        Zo Maria Magdaleen,
        Als ook twee andere Marien
        Na't graf vroeg gingen treen,
        Verzien met waerde Sprecerien?
        Den Engel gekleet in't wit
        Aan haar zeide dit
        Vreest niet hij is veresen
        Met al zijn heel wezen,
        Aan Petro des bootschap doet.
      
      
        Zij hebben het al voldaen,
        Petrus en sint Jan kwamen lopen
        Heel spoedigh van stonden aan
        Zij vinden de graf-steen open:
        En zo zij in het graf gaan tre'en
        Vinden Christus Kle'en,
        Den sweytdoeck van den Here
        Behoorlick zij vereren,
        En zijn weer te rugh gekeert.
      
      
        Twee Jongers, een Cleophas,
        Op Paesdagh als zij gingen treden
        Naar Emaus spoedigh en ras,
        Christus komt tot haar getreden;
        Als een pelgrim hij haar verscheen,
        Vraagt na hare re'en:
        En Emaus hij haar voede
        Met zijne velys en bloede,
        Vyt haar ogen hij verdween.
      
      
        Geeft mij, O God en Heer,
        Door u dood en bitter leyen,
        Dat ik mij vast bekeer
        De deugd oeffene bij tyen
        Wilt Jesus bij ons blijven al
        Hoed ons voor den val,
        Verleend ons door u wonden,
        Vergiffenis der zonden,
        Na ons dood het Paradijs.
      
    
  