
    
      
        WEest gegroet die ik beminne,
        MARIA schoon Koninginne,
        O gij aengenaeme blom,
        Bruydt van 's Hemels Bruydegom,
        Die naast God moet zijn geprezen,
        Wilt ons voor-spraeckersse wezen,
        Bij JESUS uwen lieven Soon,
        Verheven in 's hemels troon.
      
      
        O MARIA!'k wil u eeren,
        En mijn dienst u presenteeren,
        O gij lieven lieven Ceder-boom!
        En zeer koelen water-stroom,
        Gij zijt die 't al kan vertroosten,
        Van noordt, zuiden, westen, oosten,
        Doet uwe dienaars al bystandt,
        Spaert-se van den helschen brandt.
      
      
        Schoon zee-sterr', silv're maene,
        O princes van 's hemels baene,
        MARIA volmaakt van deugd,
        'S mensen troost en al mijn vreugd,
        Die ons naar dit droevig strijden,
        Hoop ik naermaels zal verblijden,
        Bij haar Soon het hoogste goed,
        Die mij zo veel weldaedt doet.
      
      
        O MARIA! die zo droeve,
        JESUS met uwe borst kwaamt laeven,
        Laeft ons zielen naermaels hier,
        Als zij zijn in 't vagevyer,
        Liggen in duyst pijnen branden,
        Reyckt hen uit uwe minsaem handen,
        Of voor hun, gij suyver maagd,
        Aan uwe Soon genaede vraagt.
      
      
        MARIA wilt voor ons lezen,
        En ons voor-spraeckersse wezen,
        Hier en naermaels naar de dood,
        Helpt ons uit de pijnen groot,
        Bidt voor ons eer 't is te spaede,
        Aan uwe lieven Soon genaede,
        Dat wij naermaels al gelijk,
        Genieten 't schoon hemel-rijck.
      
    
  