
    
      
        Komt laat ons blijd' zijn in den Heer:
        End met sangh verbreyden syn eer,
        Hij is ons troost end' Heil alleyne.
        Laat ons met dancksegginghe gaan,
        Voor syn aangezicht ende voortaan,
        Hem singhen met vreugd Psalmen reine.
      
      
        Want hij een groot God is geacht,
        Een Coninck van veel groter macht,
        Dan die Goden zijn: want eerdtrijcke,
        Heeft hij in zijn hand, welcx vrucht al,
        Hem toebehoort, die berg end' dal,
        Steeds voort-bringhen beide ghelijcke.
      
      
        Die Zee hem alleyne toe-behoort,
        Hij heeft die gemaakt door zijn woord,
        Ende schiep ook 't eertrijck bekwame,
        Komt laat ons al te saem met demoet,
        Vallen voor onzen God te voet,
        Hij heeft ons gheschapen al te same.
      
      
        Hij is een God die ons behoet,
        Wij zijn 't volk end' die schapen goed,
        Die van hem wel gheweydet werden,
        Hoort gij heden zijn stemme claer,
        Wilt doch uwe herten zo gaer
        Niet, verstokken noch ook verherden.
      
      
        Zo tot Massa ende Meriba,
        Vwe Vader voor ende na,
        In de woestijne te doen plagen:
        Zij terchden mij met herten kwaad,
        Ende beproefden vroeg end' spaet,
        Al mijn werken die zij daar zagen.
      
      
        Daar ik veertich jaren eenpaer,
        Met hen veel arbeids had voorwaar,
        die claechde ik aldus onversweghen:
        Dit volk is gants zonder verstand,
        Van herten gaer dwalende: want
        Zij zullen niet leren mijn weghen.
      
      
        Dies als ik hem van werd versmaet,
        Ik was toornich door zulk een daad,
        Ende heb in mijn gramschap ghesworen,
        Dat dit boos ende verkeert gheslacht,
        Nemmermeer zoude zijn gebracht,
        Ter ruste mijner uytvercooren.
      
    
  