
    
      
        TReurt mensen, vlijt de zonden klein en groot
        Want God den Soon benauwt is totter dood
        Ziet hoe bedroeft dat is zijn heel gemoet,
        In't hofken zweet hij water ende bloed
      
      
        Slaapt gij Apostels daar nu Jesus beeft
        Wilt waecken met die u het leven geeft,
        Ach mensen slaapt gij in Jesus droeven val
        Die drinkt den Kelck vol van bittere gal.
      
      
        Hoort mensen hoort hij roept met droef getraen
        Laat Vader dezen Kelck van mij gaan:
        Och neen, vol is hij van het sondig fruyt,
        Dien Jesus drinkt op ons gezondheid uit
      
      
        Ziet Judas komen met een vals gemoet
        Hij kust zijn Meester, en zeid weest gegroet
        En Iesus spreekt hem met een zoet gelaat,
        Waar toe vrint komt gij, dat gij God verraet.
      
      
        Ach mensch helaes hoe is u Ziel bezwaert
        't Was beter dat gij nooit geboren waert,
        Met Judas dikwijls ook verraet gij God
        Als gij door schuld den Hemel doet in slot
      
      
        Hij vraagden, wel wie zoekt gij vrienden hier
        Dat gij komt loopen met zo groot getier
        Zoekt Iesum gij: ik bin het, leit hem voort,
        Zij vallen door de kracht van Iesus Woord.
      
      
        Hij laat sigh binden met een sterken koort
        Dit ziende Petrus, sloeg hij Malchus oor:
        Maar Iesus zeide laat dit Petre staan,
        Die't swaert ghebruyckt zal met het swaert vergaen.
      
      
        Zeer vast gebonden sleept men hem door 't gras.
        En brochten hem alzo voor Caiphas;
        Hier krijgt hij slagen van een Yser'handt,
        Die hij verdraagt; want hij van liefde brandt.
      
      
        Men brengt hem voor den Rechter in der nacht
        Daar men de wijsheid Gods voor dwaesheydt acht
        Aanziet hoe stil hij staat gelijk een Lam,
        Die does versaemtheyt voor zijn glory nam.
      
      
        Het vonnis luid dat hij aan een Pilaer,
        Zal krijgen slagen van haar allegaer:
        Zijn heilig bloed dat vloeyt van alle kant.
        Om Ziel te wassen u onkuyssen brandt.
      
      
        Maar laes! aanschouwt hoe wordt ons licht verdooft
        Een Croon van Doornen steltmen op zijn hoofd?
        Ach sondaer! 't zijn u krollen en gestreel,
        Die zijn hoofd quetsen tot in 't beckeneel.
      
      
        Ecce Homo! en is er geen genae,
        Voor hem die staat met uwe sond' belaen?
        Neen ? Kruyst hem, krust hem, roept men om het meest,
        Die ons komt noden tot het Bruylofs feest.
      
      
        Zijn Cruys draagt hij maar hij en kan niet gaan,
        't Zijn de zonden die hem ter aarden slaan:
        Helpt mensen Jesus valt, hij kan niet meer,
        Af-Veeght het zweet en bloed van God den Heer.
      
      
        Hij sterft al aan het Kruys, den Hemel treurt;
        Aanmerkt hoe dat de aard van droefheyt scheurt;
        Blijft Sondars nogh u hart gelijk als loot
        Daar Iesus sterft voor u de bitter dood!
      
      
        Roept dan Sondaer, roept in does hogen noot,
        Genae'n Iesus, door u droeve dood:
        Al mijne Zonden aan u Cruys gelijk
        Wil ik gaan binnen, leit mij in u Rijk.
      
    
  