
    
      
        KOmt mensen al die leeft,
        U in 't gebedt begeeft,
        Komt JESUS zoet, hoort mijn gebeden aan,
        Op dat ik u weirdelycke magh ontfaen,
        In 't weirdigh heilig Sacrament,
        Daar JESUS is met vlees en bloed present,
        En u aen-bidden met oodtmoedigheydt,
        Op dat mijn ziele wind de saligheydt.
      
      
        Den Here JESUS zoet,
        Die is met vlees en bloed,
        Aldaar present onder zo kleinen schijn,
        Onder gedaante van brood en wijn,
        Komt mensen al tot dit bancket,
        Dat nooit geen Engelen is voor-geset,
        Komt laat hier al uwe godtvruchtigheydt zien
        Aen-bidt den Heer op uwe gebogen knieën.
      
      
        Eer dat gij God ontvangt,
        Daar uwe geluk aan hangt,
        Biecht eerst uw zonden en legt af uw kwaad
        Eer gij tot die weirdige Tafel gaat,
        Hebt van het kwaad een goed berouw,
        Spoeyt u tot deughden en dient God getrouw
        God zal hun naermaels in zijn rijk ontfaen
        Al die oprechtelijck te Biechten gaan.
      
      
        Het heilig Sacrament
        Daar JESUS is present,
        Zult gij ontvangen met oodtmoedigheydt,
        Daar gij te voren wel zijt toe-bereydt,
        O weirdigh heilig dierbaer bloed!
        Voor wien ik neder-buyge met oodtmoedt,
        Wilt mij genesen van mijn smert en pijn,
        Op dat mijn ziel' magh eeuwig saligh zijn.
      
    
  