
    
      
        WEest willecom in dezen tijd
        Gij sent-bode des Heren
        Dat gij tot ons ghecomen zijt,
        Doet ons vreuchde vermeeren,
        Te recht zeid de Schriftuer met schijn,
        Dat die voeten lieffelijck syn,
        Van haar die comen spoedich,
        Over die berghen bequaem,
        Vrede Preken aenghenaem,
        Heerlijck ende goedich.
      
      
        Die ons vercondigen het goed,
        Die zaligheid verbreyden,
        Die ons toecomt door Christum zoet,
        Die 't heil ons ginck bereiden,
        Deed ons cont maken zijne kracht
        Dat hij syn Vyandt- nam zijn macht,
        En eeuwich zal regneren,
        Als een Coninck, die ook zal,
        Met syn zeer lieffelijck ghetal,
        Heerlijck triumpheren.
      
      
        V bootschap moet worden vruchtbaar
        Door den zegen des Heren,
        Dat wij tezamen de goede maar
        Aen-nemen met begeren,
        En ons daar in verblijden zeer,
        En onzen tijd na Gods begeer,
        Soecken zo door te bringhen,
        Dat synen naam worde geëerd,
        En syn Rijk altijd vermeert,
        Amen wij nu singhen.
      
    
  