
    
      
        O Gij schoonste der Goddinnen
        Die dijn woonplaets houdt omhooch,
        Die door t'soet fenijn der minnen
        Spannet dijnes Kinds boog,
        O Goddinne die den brandt,
        Spreydt tot aan des VVeerelts candt,
        Tot des VVerelts grote palen
        Stort gij dijne vvreede stralen.
      
      
        Die de Maechdekens doet zuchten
        Met zo menich droeve pijn,
        Dicwils hopen end duchten,
        Als zij overvvonnen zijn;
        Als het hert droef boven maet,
        Buiten toont een blyd' ghelaet,
        Als het hert zo week van binnen,
        Onghestadich is van sinnen;
      
      
        Dat de tranen neder dalen,
        Door de droefheyt ende vreugd,
        Als zij dincken om de qualen
        Als haar deze blijschap heucht:
        Als den douw die op het pad
        Maakt het drooghe grafken nadt,
        Leeckende van boven neder
        In het schone somers vveder.
      
      
        Noch een heeft voor dy ghekeeret,
        Haar onstuymich hart ghemoet,
        Noch een heeft dijn rijk verheeret,
        Want ghyt doch al temmen moet.
        Zelfs de voghels al te gaer,
        Die daar vlieghen hier en daar,
        Die daar op de tackskens springhen.
        En door dijne pijlen singhen.
      
      
        Anna schoon die bloem der bloemen
        Met haar lipkens van corael.
        Door haar aanschijns claere strael,
        Die zo menich heeft doen schroemen
        Als een roosken dat op t'velt
        Uant een maechdeken ghestelt,
        Als een roosken dat ten toone,
        Spreydet zijne rode krone.
      
      
        Zij komt voor het huis ghetreden
        Snevvit en van schaamte root;
        Sneevvit, als snee die vertreden
        Nooit en was op s'aerdtrijcks schoot.
        Als de Maene die bij nacht
        Over al vertoond haar kracht,
        Sietmen haren glans uit steken
        Bij de ander vergheleken,
      
      
        T'is nu tijd komt hier ghetreden
        Ziet den Ionghelinck verwacht,
        Daar gij veel om hebt ghebeden,
        Al ist' dat ghyt' nu niet acht:
        Anna komt doch in gegaan
        Dat hij dy nu mach ontfaen,
        Die gij niet en connet haten
        Want het mach dy toch niet baten.
      
      
        Lang te toeven end' te dralen
        Is dy doch een meerder pijn,
        Wilt dan comen in de salen
        Daar gij willecom zult zijn.
        Gij zult proeven, ende zien,
        Hoe gheluckich zijn de lien
        Die haars herten moetheyt blussen
        Op zo zoet en lief'lick cussen.
      
      
        Ueecht die tranen die daar rollen
        Uan dijns oochskens claere glans,
        Ueecht dijn oochskens zo gheswollen,
        Ende laat eens gaan den dans.
        Van dijn Maechden groot en cleyn
        Die daar volghen dijne treyn,
        En rondom dijn lichaam sweven,
        Om den Ionckman te doen beven.
      
      
        Wilt gij met bermherticheden
        Toch een weynich zijn versoet,
        En verhoren de ghebeden
        Die hij stort van ghans ghemoet.
        Och hoe schrick'lick ende wreet
        Js een Meysken dat wel weet
        VVat een Jonckman heeft te lijden,
        End' en can haar niet vermijden.
      
      
        Maar gij gaat ten lesten henen
        Sluypend' in de camer sacht,
        Als een blomken eert verdwenen
        Buiten in den velde lacht.
        Bruydegom sijt nu verblijd
        Want het zal haast wezen tijd,
        Dat gij met dijns Liefkens handen
        Zult ontdoen zien al dijn banden.
      
      
        Toortsen suldy niet doen bilcken,
        Ofte keersen in de nacht,
        Anna die salt' al doen glicken,
        Met haar oochskens sterke kracht.
        Zo gij zoekt een Diamànt,
        Reist niet weg in verre land,
        Hare Lipkens naar ghelieven
        Zullen dy daar in gherieven.
      
      
        Hebdy in Yvoor behaghen
        Dat den Indiaen verleend,
        Uan haar tanden wilt niet claghen
        Zij zijn witter als men meent;
        Oochskens ende Lipkens glad
        VVat brengt gij voor enen schat
        In des Ioncmans moedich herte
        Lavende hem in al zijn smerte,
      
      
        VVidy dan dijn smert verlichten
        Bruydegom en droeve quael,
        Laat uit trekken weer de schichten
        Die dy heeft ghequest eenmael,
        Dat die weer den brandt uit ghiet,
        Die dy bracht in dit verdriet,
        Komt bijt vier om weer te wezen,
        Als te voren ghans ghenesen,
      
      
        Die hier nu niet hebt verloren
        Wilt wat van de deure gaan;
        Want den Bruyd'gom heeft ghesworen
        Dat er gheen zal maagd uit gaan.
        En dit werk zal wel gheschien,
        Tussen does twee jonghe lien,
        Zonder hulp zal hijt' uit voeren
        Diet' heeft derven eerst aanroeren.
      
      
        Maar gij dochter schoon der schone
        Die nu moeder haast zijn zult,
        Uoor een maechdelicke krone
        Die den tijd nu heeft vervult;
        Zal hij u veel maechden haast,
        Zo gij niet en sijt verbaasd
        Ende jonghe dochters geven,
        Die dy dicht aan zullen cleven,
      
      
        Ende dy zo veel verblyden
        Als zij loopen hier en daar,
        Iuychen lachen en dijn pijne
        Laven, als gij zo veel paar
        Rondom dijne witte borst,
        Zult zien leschen haren dorst,
        Dijnen hals met vreugd omringhen,
        Ende voor dijn aenschijn springhen.
      
      
        Suldy dan noch eenmael vraeghen
        Na dijn maechdom ô Vrou Bruydt?
        Suldy dan noch sorghe draeghen
        Om te ghaen te camer uit?
        Neen neen neen maar gij zult zien,
        Dat dijn oochskens die de lien
        Nu in dy allene prijzen
        Zullen in dijn kinders wijzen,
      
      
        Och hoe zal dijn hert dan springhen
        Uan veel vreuchden overtast,
        Als gij dinckt om deze dingen
        Buiten alle sorgh' en last:
        Dat can dy doch een alleen,
        Geven, ende anders gheen,
        Die gij nu noch zoekt t'ontloopen,
        End' met beden uit te coopen,
      
      
        Maar ik zie de meyskens willen
        Alle zijn in deze staat,
        Dat men haar niet can ghestillen,
        Alst naar hare wille gaat,
        Ziet gij maar ô Ionckman dan
        Dat zij ghans niet claeghen can
        Zonder ook naar haar te beiden
        Wilt haar rechten en bescheiden.
      
    
  