
    
      
        IK zocht des nachts, ah! wat verdriet!
        Ik zocht miin Lief, en vond hem niet,
        In miin klein beddeken gedoken.
        Waar is hij die miin ziel gebied?
        Ik zocht hem, maar en vond hem niet,
        Die mij het hertjen heeft ontstoken.
      
      
        Ik maekte daar een droef geluid,
        'kGing alle straten in en uit,
        Ik zocht hem in de verste wiiken.
        Waar is hij die miin ziel gebied?
        Waar zal ik noch de vlagge striiken?
        Ik soek miin Lief, en find hem niet.
      
      
        Ik vraeg (al suchtend, en beschreyd)
        De Wachters, waar miin Liefverbeyd,
        Men weet mij weg noch wey te zeggen.
        Wie heeft gezien, seg jong en oud,
        Waar hem miin Lief miin Herderhoud?
        Daar bleef ik schier in tranenleggen.
      
      
        Ik gong een weinig aan een kant,
        Daar ik miins herten Liefste vand;
        'kLiet hem miin handen niet ontglippen,
        Ik bracht hem in miins Moeders tent,
        Ik bood hem miine rode lippen,
        En maekten hem miin min gewend.
      
      
        Gij Dochters van Jerusalem,
        Wekt gij miin Lief, ik klaeg het hem;
        Ik moet wat in siin ermen rusten.
        'kBesweer u bij siin trouwe min,
        Dat gij niet komt ter tenten in,
        Eer hij miin minne-vyertjen blusten.
      
      
        Wie komt daar uit het woest gewest,
        Daar 'troof-gediert siin legervest?
        Zij komt met op-getogen hoofde,
        Zij riist als wierook op't autaer,
        Die yder een verschoven loofde
        Find weder hier de bane klaer.
      
      
        In't nacht-verbliif, om 'trust-tapiit,
        Daar Salomon zijn sorgen sliit,
        Staan sestigh Helden wel ter wapen,
        En houden schild en sabel klaer,
        Tot wacht van 'sduysters stil gevaer,
        Zonder te knikken of te slapen.
      
      
        Siin bruylofts-bed, dat kost'lyk praelt,
        Wierd hem van Libanon gehaelt,
        En staat met zilvere pilaren,
        Tegen een gulde onderlaeg:
        Daar hij, in't bloeyen van siin jaren,
        Het puyk van alle Maegden saeg.
      
      
        Gaat uit, gij Dochters van Sion,
        Daar deze vreugt haar lent' begon,
        Gaat ziet hem in siin bruylofts-kleeren,
        Gaat ziet de kroon van't echte bed,
        Van 'sMoeders hand hem op-geset,
        En wat siin hert oyt mocht begeren.
      
    
  