
    
      
        BRuydegom gij sijt ere weerdt,
        Dat gij zulk een hebt begheert,
        Die u lyden,
        Kan verblijden,
        Die der minnen brandt uytblust,
        Als gij in haar armen rust.
      
      
        Minnelijck is zij van aenschijn,
        Blinckend' als de Zonne schijn,
        Fray van leden,
        Zoet in reden,
        Twist tweedracht heeft zij ghemijdt,
        Deucht bemint tot allen tijd.
      
      
        Lieffelijck is zij te aller stond,
        Fray van wanghen, roortvan mond,
        Goed' manieren,
        Haar vercieren,
        In reine liefd' haar doch aencleeft
        Zo lang als gij op aarden leeft.
      
    
  