
    
      
        WIlt hier leren Christene mensen,
        Dit lied het welk profijtigh is,
        Voor die naar de saligheydt wenschen,
        God is schepper van al gewis,
        Hier staan de poincten alle zeven,
        Van 't Roomsch gelove recht beschreven.
      
      
        Wij moeten eerst voor al geloven,
        Dat God den schepper eeuwig leeft,
        Die ons verlost heeft daer-en boven,
        En ons zijn milden zegen geeft,
        Eeuwig, en eyndigh, de alder-meesten,
        Van vermogen en 's hemels geesten.
      
      
        Gelooft dat God is den regierder
        Van alles, 't minste niet en geschied
        (Onzen voorsichtigen bestierder)
        'T gon' zijn goedtheydt niet toe en liet,
        'T beginsel, 't eynd' van alle goeden
        Die 't al regeert en kan behoeden.
      
      
        Gelooft dat God het goed zal loonen
        En 't kwaad zal straffen op zijn teydt,
        En naermaels onze deugd zal kroonen,
        Ons oordeelt als de ziele scheid,
        En zal rechtveirdigh oordeel geven
        Als de weirelt vergaet daar neven.
      
      
        Men moet ook vastelijck geloven,
        Dat God den Heer dryvuldigh is,
        Den Vader, Soon, en Geest van boven,
        Does dry Personen, 't is gewis,
        Die zijn verscheyden zo wij lezen,
        Nochtans maar enen God in wezen.
      
      
        Wij geloven ook allegaere,
        Dat Gods Soon van der eeuwigheydt,
        Voor ons wierdt mensch als martelaere,
        En stierf voor onze saligheydt
        Aan 't Kruys, en heeft aan ons gegeven
        Als hij verrees het eeuwig leven.
      
      
        Gelooft ook tot uwe saligheden,
        De gratie Gods ons noodigh is,
        En zonder God al de gebeden
        Zijn dood, daar 's geen vergiffenis,
        Wij konnen doen geen goede werken,
        Zonder dat God ons komt te sterken.
      
      
        Gelooft de ziele nooit kan sterven,
        'T lichaam naar korten tijd in 't graf,
        Moet liggen rotten en bederven,
        En gants vergaen in rook en kaf,
        Als de zielen uit 't lichaam gangen,
        Die zullen loon naar werk ontvangen.
      
    
  