
    
      
        Terwijl u thoorn blaekt met verhitten yver,
        En dat zijn kracht, staeg heftiger en stijver,
        U droevig oordeel baend, verschoon mij kleinen worm,
        Te swak om uit te staan zo gruwelijcken storm.
      
      
        Ik voel mijn hert, waar op u gramschap hagelt,
        Als met ontelb're schichten gansch door-nagelt.
        U sware tuchter-hand, daar ik ontwapend zat,
        Heeft mij te rou geraekt, en al te wis gevat.
      
      
        Geen eenig lid is gaef noch heel gebleven,
        In dit benaud en zwaar gemarterd leven,
        Mijn grover zonden strijd heeft al de le'en ontroerd,
        En al mijn vastigheyd gevangen heen gevoerd.
      
      
        Mijn misdaed is mij boven 'thooft gewassen,
        Met quaed op quaed, met zond op zond te tassen,
        Zo dat zijn wichtig pak mijn swakke schouders drukt,
        En mijn mistrooste ziel in diepen wanhoop rukt.
      
      
        Mijn stinkend zeer gaat met verhitte buylen
        In onbedachte dommigheyd vervuylen.
        'kVoel in mijn jeugdig hout een dorren ouderdom.
        'kGa onder 'tsware pak met kromme leden om.
      
      
        'tSwak leden-rak is vol van slimme schreden,
        Ik zie den val van mijn verrotte leden.
        Dit in-gewaterd huis, dit lang-versuymd gebouw
        Wijst dat ik in mijn quaed, en in mijn quael verôuw.
      
      
        'kBen al te zeer gegeesseld en vernederd,
        'kBen al te zeer ontmergeld en ontvederd.
        Ik brulden als een Stier van lijdens ongeduld,
        Mijn zwaar gedrukt gesucht heeft aerd' en lucht gevuld.
      
      
        Heer, al mijn lust, gij kend mijn diepe tranen,
        Gij ziet 'tverwerde hert mijn schip-breuk banen,
        Mijn ziel en lede ze'en ontsakken moed en kracht,
        En 'tschreyend oog vervalt in grondeloose nacht.
      
      
        Mijn Vrinden, met dees' sonden-oegst be-adert,
        Zijn met een schamper oog mijn druk genaderd:
        En die zich alder-naest in mijnen voorspoed hiel,
        Licht in mijn leegen ramp den lang geveynsden hiel.
      
      
        En die't verderf van deze ziel behertten,
        Deden geweld op mijn verkleynde smertten.
        En die mij vraegden waar dien sond-vloed oorsprong nam?
        Zochten met hulps bedrog t'ontwortelen mijn Stam.
      
      
        Maar niet een woord, stom, en met doove oren
        Liet ik haar onbereden praet verloren,
        En in de winden gaan. Doch u, mijn God alleen
        Heb ik met vaste hoop gedurig aen-gebe'en.
      
      
        Gij liet mij nimmermeer verloren smeeken,
        En in mijn slingse modder-kuylen steeken;
        Op dat de Blafferts tong van haets geswolle kaek
        Niet eeuwig aan den disch met mijne schertsen raek.
      
      
        Om dat ik schijn tot hoon en ramp geboren,
        Of selden heb zijn versch geheug verloren;
        Maar ik zal immer voort met open deuren gaan,
        En met een wakker oog mijn wegen gade slaan.
      
      
        Mijn Haters gaan het hert met vreugde kroppen,
        En schudden over mij de dwaze koppen,
        Door mijn verdriet gestijft. Zij wassen in getal,
        En thoonen eb en vloed van mijnen droeven val.
      
      
        Die ik wel eer met eer en gunst ging kroonen,
        Gaan goed met quaed, gaan min met haat beloonen,
        Met slimme naem-dieft, en verwerden achter-klap,
        Om dat ik liefde thoon tot 'themels borgerschap.
      
      
        Heer, wild mij nimmer 'tvriendlijk wezen keren,
        Maar uwen wil en rechte wegen leren,
        Ah! doelwit van mijn ziel, ah! vryd hof van mijn hert,
        Laat nimmer om u hulp mijn treurig breyn benerd.
      
    
  