
    
      
        VErheucht u al iubileert,
        Verdrijft droefheyt, wilt u verblyden,
        Vrou Bruyt die gij langh hebt begheert,
        Die u gebracht heeft in veel lyden,
        Die hebt gij nu bij uwer syden,
        Bevanghen gans met uwer min,
        Dit ist dat gij op ander tyden,
        Zo vaeck ghewunscht hebt in u sin.
      
      
        Al hebt gij eerst wat teghenspoet
        Gheleden, tsal nu beter wezen,
        Al hebt gij eerst deur minnen gloet
        Ghebrant, dat zal hij u mitsdesen
        Wtblusschen end' zal u ghenesen,
        Vant vier dat u zo zeer versmacht,
        T'is gheen perijckel en wilt niet vresen,
        Gij zult weten dezen nacht.
      
      
        Voorwaar gij zijt gheluckichlijck.
        Dat God u een man heeft ghegheven,
        Die in cloeckheyt zeer wijselijck,
        Te boven gaat end' in zijn leven
        Gansch gheen oncuysheyt heeft bedreven,
        Bemint hem zo salt u wel gaan,
        Hij zal u ook in liefd' aencleven,
        Adieu hier meed' heb ik gedaan.
      
    
  