
    
      
        DIe niet en gaat inder Godloosen raad,
        Die op den weg der zondaren niet staat
        En niet en zit bij den spotters onreine
        Maar dach en nacht heeft in Gods Wet alleyne,
        Al zijnen lust, ja spreekt daar van eenpaer
        Die Mensch is wel ghelucksalich voorwaar.
      
      
        Hij zal ghelijck zijn enen schoonen Boom,
        Gheplant bij enen klaren Water-stroom,
        Die zijn vruchten geeft in bekwame tijden.
        Van welken gheen drooghe blat valt besyden,
        Zo zal de mense zalig zijn bekent,
        Met al syn doen tot welken hij hem went.
      
      
        Maar zo en ist met den Godlozen niet
        Die als caf verstroyt werden daerment ziet
        'twelc vanden wind hier en daar werd gedreven
        Zo zullen zij in Gods gherichte beven
        End' niet bestaan: maar haast vergaen beschaemt,
        Met den vromen werden zij niet ghenaemt.
      
      
        God kendt den weg end' der vromen ghemoet
        Hij draecht sorghe voor hem end' voor haar goed,
        Dies zullen zij wel ghelucksalich wezen,
        Maar nademael dat onze God ghepresen,
        Op der Godloosen weghen niet en acht,
        Zij end' haar doen werden tot niet gebracht.
      
    
  