
    
      
        WIJ  dancken u, o God en Heer,
        Dat gij ons nu tot uwer eer,
        Ghespijst hebt door u heylich  woord,
        Dat wij alhier gehoord hebben
      
      
        Wilt dat ook nu maecken vruchtbaar
        In onze herten allegaer,
        Dat wy't volbrengen met der daad
        Naar uwen Goddelijcken raad.
      
      
        Daar toe, lief Here, geeft ons kracht,
        Dat bidden wij u met aendacht,
        Zonder u hulp waert al om niet
        V ghenade over ons giet.
      
      
        Eer zij u Vader ende Soon,
        En heyl'ghe gheest in 's Hemels Troon,
        Bij ons alle te samen fijn,
        Moet dit doch Ja en Amen zijn.
      
    
  