
    
      
        Onze God ende Heer zeer hoog ghepresen
        Hoe heerlijc moet doch uwen name wezen
        Over d'aertrijc strekt u heerlijcheyt schoon,
        Ja wijder dan daar gaat des hemels troon.
      
      
        Men ziet alszins uwer kracht veel ghetuyghen,
        Zelfs in den mond der kinderen die suyghen
        Daar door maakt gij tot niet ende beschamet
        V vijanden, door u kracht zeer vernaemt.
      
      
        Maar als ic wil aanzien ende bemercken
        De Hemelen, Heer uwer handen werken
        De Sterren, de mane die gij door 't woord
        Maakt ende stelt een ieder op syn oort.
      
      
        Als dan spreeck ik bij mij verwondert seer:
        Wat is doch van den armen Mensch, o Here,
        Dat gij zijner alzo ghedachtich zijt,
        Ende over hem sorghe draecht 't aller tijd.
      
      
        Gij maakt hem dat hij God schier zij ghelijcke,
        Want gij maect hem overvloedich end' rijke
        Van heerlijckheydt die doch naakt is ende bloot
        Gij maakt hem vol met veel goederen groot.
      
      
        Gij laat hem zijn over 't werk uwer handen,
        Als een Heer der zelven in allen landen,
        Zonder wtnemen alles int ghemeen,
        Hebt gij hem onderdaen gemaakt met een.
      
      
        Ossen schapen haar wolle ind' haar vellen,
        Die gij op de berghen voet zonder quellen:
        Ende op dat veld weiden doet over al,
        In bossen bergen ende in menich dal.
      
      
        Die vlieghende voghelen die wel zingen
        Die vissen des meers ende ooc alle dingen
        Dien gij haar wezen ende den Adem geeft
        Maakt gij hem onderdaen ja al dat leeft
      
      
        O onze God ende Heer zeer hoog ghepresen,
        Ten rechten moet uwen Naam heerlijck wezen
        Vwes naams heerlijckheyt in overvloed,
        Sterckt veel wijder dan den aerdt-bodem doet.
      
    
  