
    
      
        Zingt een nieuw liet den Heer geprezen,
        Zingt gij volken, wilt vrolijck wezen,
        Looft ende prijst synen naam altijdt,
        Ende vercondicht breedt ende wijdt,
        Gods verlossinghen groot midts dezen.
      
      
        Laat die Heidenen zijn eer' merken,
        Maakt gewach van zijn wonderwerken,
        Want hoog verheven is de Heer,
        Die ghevreest moet wezen veel meer,
        Dan d'Afgoden in allen percken.
      
      
        Want die Goden die 't volk doen beven
        Zijn gansch'lijck niet: want zij niet leven:
        Maar God schiep den Hemel zeer rein.
        Zijn heerlijckheyt end kracht niet klein
        Gaat voor hem, hoog is hij verheven.
      
      
        Majesteyt end kracht te aller stonden,
        Zijn in zijn heylich huis bevonden:
        Daarom gij volken komt doch hier,
        Geeft God den Here goedertier,
        Eer end vreze met hert end monden.
      
      
        Looft en prijst den Heer eendrachtich
        Maakt groot den name Gods almachtich
        Gij volken brengt hem met demoet,
        Geschenken end veel gaven goed,
        Komt in zijn huis, zijt daar aendachtich.
      
      
        Komt tezamen, doet in zijn woonsteden
        In heiligheid uwe ghebeden:
        In zijn wooninghe tot hem gaat,
        Dat allen mensen met der daad,
        Hem vrezen end dienen met vreden.
      
      
        Yeghelijck moet nu openbaren,
        Dat ons God heerscht, end zulks verclaren
        Dies zal t'eertrick zeer vastelijck staan,
        Als door zijn hand werden voortaan,
        Rechtelijck gerichtet alle scharen.
      
      
        Dat de Hemelen hen verblijden,
        T'eertrijck dat lacht in dezen tijden,
        T'Meyr verheffe met vreugd den kop,
        T'velt, end ook al wat groeyt daar op,
        End bossen moeten God belijden.
      
      
        De Here komt, de Heer komt zeer spoedich,
        Om t'eertrijck met herten sachtmoedich,
        Te richten in gherechticheyt,
        End die volken in billickheyt,
        Te lijden na zijn waarheid goedich.
      
    
  