
    
      
        AAN diepen druk angstvalliglijk gebonden,
        Heb ik u, Heer, mijn klachten toe-gesonden.
        Let op den droeven stand van mijn verschove Luid,
        En steek 'tmedoogend oor tot mijn gebeden uit.
      
      
        Wilt gij op al ons doen en laten letten,
        En 'tvast besluyt na onze losheyd zetten,
        Waar kan ons wankel riet voor u gesicht bestaan?
        Waar vangt 'tna-latig breyn eerst uwe Wetten aan;
      
      
        Om dat gij u met leetschap laat verzoenen,
        Dorst ik mijn voet na u Geboden schoenen,
        Dorst ik does swakke ziel, met vaste hoop en trouw,
        Ook brengen in u zwaren druyf- en koren-bouw.
      
      
        Ik voel mijn ziel meer na den Here haken,
        Als eenig nacht-wacht na de rode kaken,
        En 'tvriendlijk wezen van een spaden dageraad,
        Wanneer de flaeuwe Son na 't end van't Jaar toe gaat.
      
      
        Laat Israël nu met gescheurde netten
        Ook al zijn hoop en heil in God gaan zetten:
        hetzij dat het morgen-rood op haren Wijn-stok valt,
        Of dat de schemer-nacht haar Os en Esel stalt.
      
      
        Om dat zij staeg, met vyerige gebeden,
        Ten vollen bron van quijt-schuld komen treden,
        Zo dat het blakend' vier van u bermhertigheyd
        Alleen tot haren soon wil werden uyt-gespreyd.
      
    
  