
    
      
        GHelijcken enen bloem, die lieffelijck staat,
        Des somers in het veld,
        Na weynighen tijd zeer haast vergaet,
        Door s'winters kracht ghevelt,
        Ghelijcken een borl die eerst wat schijnt,
        Op t'water haestelijck tot niet verdwijnt.
      
      
        D'onstadighe liefd' end' haestighe brand
        Zal alzo haast vergaen,
        Maar eeuwichlijck zal de stadighe bant
        Des reine liefde staan,
        Ia alzo duyren duechdelijck,
        Zo lang gij levende zijt opt aardrijk.
      
      
        Dus Bruydegom wilt aenhanghen altijd,
        V Bruyt met liefde reen,
        God geve dat gij een vader zijt,
        Van een Mathysken cleen,
        Al Luna (Laat dit beyd' zijn u hoop)
        Volbracht heeft neghenmael haar snelle loop.
      
    
  