
    
      
        O Vrienden altesamen
        Schickt u nu na t'betamen
        Al op den enghen pad
        Wilt vleysch en bloed bedwingen
        Door d'enge poorte dringhen
        Al na de nieuwe-stadt.
      
      
        Den weg al tot den leven
        Heeft Mattheus beschreven
        Te zijn enghe en smal
        Maar weynich uytvercoren
        Die na dezen weg horen
        Maar volghen s'vleys lusten al.
      
      
        Op dezen weg publijcke
        En machmen staan geen swijcke
        Noch wezen wanckelbaer
        Noch hincken op twee zijden
        Maar rechte door lijden
        Ende volghen Christum naar.
      
      
        Op de een zijde wij lezen
        Is een water mispresen,
        Op de ander zijd een vier
        Die van dezen weg wijken
        Vallen in Satans strijken
        En in des doots dangier.
      
      
        Die op dezen weg raken
        Moeten haar eerst versaken
        En slaan hand aan den ploech
        Zonder eens ommekijcken
        Dat zij niet en ghelijcken
        Lots Vrouw' die God versloech.
      
      
        Lots Vrouwe was verslegen
        In een sout-steen bedegen
        Om dat zij op den weg
        Was wederomme ziende
        Na Sodoma al vliende
        Na des Schriftuers uytlech.
      
      
        Op dezen weg ghepresen
        En mach geen onreine wezen,
        Na Esaias vermaen
        Noch vleeschelijcke zondaren,
        Mogen daar niet vergaren
        Maar zullen als stof vergaen.
      
      
        Want al onghehoorsame
        Zal God brenghen in blame
        En maken openbaer
        Dat zij niet en beclijven
        Noch niet en zullen blyven
        In Gods ghemeynt eerbaer.
      
      
        Want op den Berg des Heren
        En mach niemand verkeren
        Dan die zijn van herten rein
        En zonder smerte leven
        En recht doen hier beneven
        Spreken de waarheid certain.
      
      
        Die gheen achterclap spreecken
        Van haars naasten ghebreken
        En haar gheen leed en doen
        Noch gheen woeker en dryven
        Die zullen al wel blyven
        Op den Berg van Sion.
      
      
        Christus is ook de deure
        Al vanden schaep-stal puere
        Wie door hem wil ingaan
        Moet dezen weg betreden
        En wandelen in vreden
        End inder liefden saen.
      
      
        Den weg en't leven reene
        Dat is Christus allene
        Hoort alle na syn stem
        En trekt door de enge poorte
        Dats Christus na 't behoorte
        Int nieuwe Jerusalem.
      
    
  