
    
      
        GHeluck u allen, voorspoet en vrede,
        Die hier verzamelen tot dezen feest,
        Die hier verzamelen op deze stede,
        Om bruyloft t'houden met blyden gheest,
      
      
        Wilt vrolijc wezen laat droefheyt varen,
        Handelt van vreuchde niet van verdriet,
        Zingt nieuwe lieden en speelt op snaren,
        T'is t'uwen besten, al wat gij ziet.
      
      
        Lust u ghesoden, lust u gebraden,
        Lust u te drinken, tsy bier ofte wijn,
        Oft lust u taerten, oft lust u vladen,
        Men salt u langhen, wilt vrolijck zijn.
      
      
        Bruydgom een beker moet gij uit drinken,
        Laat die om wandelen bij man en vrou,
        Oft hebt gij hoornen laat die vol schincken,
        Laat u dan helpen u bruyt ghetrou.
      
    
  