
    
      
        WEest gegroet groten God vol waerde,
        O Vader! van 't schoon Hemel-rijck,
        Schepper van hemel en van aarde,
        Die ons komt spijzen al gelijk,
        God Vader krachtig, weest ons gedachtig
        Hoort ons bidden en smeecken aan,
        Voor uwe vijf wonden, geneest onze zonden,
        Op dat wij niet verloren gaan.
      
      
        God die heeft ons van niet geschaepen,
        En verlost door zijn dierbaer bloed,
        Daarom mensen en wilt niet slapen,
        Valt uwen Heer en God te voet,
        Bidt hem genaede, Eer 't is te spaede,
        Want wij al grote zondaars zijn,
        Betert uwe leven, God heeft gegeven
        De biecht-vaders tot medecijn.
      
      
        'T is God den Heer die komt ons spijzen,
        En heeft verlost van sathans macht,
        Laat ons hem lof en eer' bewijzen,
        Bidden gestadigh dag en nacht,
        Met zijne moeder, S' is ons behoeder,
        En onze voor-spraeckers in nood,
        Die naar al 't strijden, Ons zal bevrijden
        Te saemen van de eeuwige dood.
      
      
        'K en kan u niet ten vollen loven,
        Mijn lieven Schepper Heer en God,
        Die ons den zegen zendt van boven,
        'K wil nu leven naar uwe gebod,
        Ik wil u eeren, En presenteeren,
        Mijn dienst uwe lieve moeder zoet,
        Met knieën geboogen, haar liefde toogen,
        Dagelijcx met den Weest gegroet.
      
      
        O Schepper groot! wilt ons bewaeren,
        Van oorlogh, pest, en dieren tijd,
        MARIA maagd spaert uwe dienaeren,
        Door uwe genaed' gebenedijdt,
        Van alle plaegen, die wij verdraegen
        Hebben, verleend ons gelijk,
        Naar al het lijden, En droevig strijden,
        Voor eeuwig het schoon hemel-rijck.
      
    
  