
    
      
        HOe lieflijck, o Heer, ende hoe rein,
        Zijn uwe wooninghen niet cleyn?
        Lustich zijn ze ende schoon boven mate.
        Mijn hert verlangt met allen zeer
        Ende sucht na uwen Tempel, Heer:
        Mijn ziel en lijf in dezen state,
        Zijn in den waren God verblijdt,
        Ende zeer verheucht tot dezer tijd.
      
      
        Die musschen ende Swaelven 't same,
        Vinden enen nest bekwame,
        Och Here de heirscharen crachtich?
        G God mijn troost ende helper mijn,
        Waar ist dat u outaren zijn,
        Daar gij woont, o mijn Heer almachtich?
        Wel hem die in u huis eerbaer
        Wonen, die loven u eenpaer.
      
      
        Zalig is hij te allen stonden,
        Wiens kracht, Heer gij zijt bevonden,
        Die neerstich bewaard uwe weghen:
        Als zij door dit jamer dal gaan,
        Zij zullen met vliet recht voortaan,
        Putten te graven zijn gheneghen,
        Die werden gemaakt water-rijck,
        Door den reghen alle ghelijck.
      
      
        Zij zullen gaan van deucht tot deucht,
        Tot dats' in Zyon al met vreugd
        Comen, end daar den Heer aenschouwen.
        O Heer der heyr-crachten zeer schoon,
        Wt den hooghen Hemelschen troon,
        Hoort mijn gebedt in dit benouwen:
        Gij Jacobs God mij doch verhoord,
        Verneemt mijn smeecken na u woord.
      
      
        Heer, tot wien wij in den noot vlien,
        Wilt uwen ghesalfden aanzien:
        Want veel beter is slechts een ure,
        In u huis, dan elders, dits claer,
        Duizend zijn, Beter is ook daar
        Een wachter te zijn aan de deure,
        Dant is in den paleizen zoet,
        Der Godlozen met over-vloet.
      
      
        Want onze God is vrientlijck en goed
        Een Son, end schilt tot ons behoet,
        Die ons gheeft eer ende ghenade:
        Die den vroomen in ghenen noot,
        Verlaten zal tot in den dood
        Gheen dinck ontbreekt hem vroeg noch spade.
        Zalig is hij die op hem bout,
        Ende hem van herten gants vertrout.
      
    
  