
    
      
        Segh eens, aller-schoonste der Vrouwen,
        Waar is u Lief gegaan?
        Wiist ons de plaatsen aan.
        Wij gaan soecken waar hij siine kudde magh houwen,
        En waar dat siine Tenten staan.
      
      
        Miin Lief is ten Hove genaderd.
        Onder het reuck-gewas,
        Dat miine ziel genas,
        Daar hy't Lammeken weyd, en de kudde vergadert,
        Die miin schat, hoop, en zorge was.
      
      
        Miin Lief is de miin, ik de siine,
        Ik ben de siin', hij miin,
        Hij zal miin Trooster ziin,
        Ik gevoel door siin min al miin kracht onder-miinen,
        En ik swiim om siin mondeliin.
      
      
        Vriendin, gij werd schoonder beleden
        Als Tirsa Konings stee,
        Iae lieffelijcker mee
        Als Jerusalem self, en veel sterker van leden
        Als een Veld-heyr ten strijde ree.
      
      
        Ah! Lief, zoet geweld van miin sinnen,
        Keert u gesicht van't miin;
        U lonkjes doen mij piin.
        Ik gevoel dat u Min mij vermeeftert van binnen,
        En ik kan zonder u niet ziin.
      
      
        'kEn kan miin gesicht niet versaden,
        En tot u schoonheyds lof
        Vind' ik steeds nieuwe stof.
        'kSou miin handen verliefd in vlechten wel baden
        Als ik u vond' in miinen hof.
      
      
        'Tis al bij miin Liefken verschoven
        De Koninginnen al,
        En Maegden zonder tal,
        Ia de By-wijven ook kan haar luyster verdooven,
        Dits de Duyf die miin finnen stal.
      
      
        Vol-maeckt, zonder vlekke geboren,
        Haar Moeders enig kind,
        Is't hertjen dat mij mind.
        Daarom gaat van haar wey nooit een schaepken verloren,
        Want ik heb haar te wel gesind.
      
      
        Wanneer haar de Maegdekens naken,
        De Dochters van Sion,
        Die men de schoonste von,
        Iae de By-wiiven self die ontsluyten haar kaken,
        Tot den lof van miin schone Son.
      
      
        Daar gaat haar Jerusalem prijzen,
        Ziet eens den dageraad
        Die aan haar wangen staat.
        'tSchiint haar montje bedaut wil haar Bruydegom wiisé
        Wat daar uit een zoet reuckje gat.
      
      
        De Maen kan haar schoonheyd niet halen,
        Noch suyverheyd de Son,
        Hoe klaer die immer ston:
        En zij kan ook een vrees uit haar ogen doen stralen
        Die de grootst' wel verschrikken kon.
      
      
        Ik gong na de groene valeyen,
        En na den noten-hof,
        Om daar te plukken of
        Den granaet, en de druyf die miin Lief placht te leyen,
        En siin min staeg te zingen lof.
      
      
        Met een, eer dat ik't nauwelijx wiste
        Ontvliegt mij miine ziel
        Als't snel-vervoerde wiel
        Van Aminadabs Kar, na den Vriend die ik mist,
        Die miin vier in siin boezem hiel.
      
      
        Keer weer, keer u vluchtige schreden,
        Keer weder, Sulamiet,
        Gij die ons ziel gebied.
        Wat haekt gij om u Vriend sterk te moed te gaan treden
        Als een rey met een juychend Lied?
      
    
  