
    
      
        Onze vader in den Hemelrijck,
        Die ons heet kinders al ghelijck,
        End wilt dat wij u roepen aan,
        Als wij met nooden syn bevaen,
        Geeft dat niet bidt alleen den mond
        Maar dat het ga van herten grondt.
      
      
        Gheheylicht uwen name zij,
        V woord onghevalscht blijft ons bij:
        Dat wij ook leven heylichlijck,
        Na uwen name weerdichlijck,
        Behoed ons Heer voor valse Leer,
        Dat arme vervoert volk bekeer.
      
      
        V Coninck-rijck coem', o Heer goed,
        Hier end hier naar den Trooster zoet
        Gheeft ons dien Christus ons toesey
        Met syn gaven menigherley:
        Breeckt Satans toorn end groot ghewalt,
        Voor zijn archeyt u kerck erhalt.
      
      
        V wil gheschied', o Heer ghelijck,
        Op aarden als in Hemelrijck:
        Geeft ons gedult in lydens pijn
        Ghehoorsaem alleszins te zijn,
        Neemt van ons weg vlees ende bloed,
        Dat tegen uwe wille doet.
      
      
        Gheeft ons huyden ons daeglijcks brood,
        End ons behoefte tot lijfs noot,
        Behoed ons Heer voor twist end strijdt,
        Voor pest en ook voor dieren tijd
        Dat wij in goeden vreden staan
        Doet sorghvuldigheydt van ons gaan.
      
      
        Onze schulden vergheeft ons Heer
        Dat zij ons niet bedroeven meer,
        Zo wij ook die ons schuldich zijn
        Haar schuld vergeven dit termijn
        Tot haren dienst maect ons bereid
        In rechter liefd' end eenicheyt.
      
      
        Leit ons Heer in becoringh' niet,
        Als ons de boze Geest strijd biet:
        Ter rechter of ter slincker hand,
        Helpt ons te doen zijn wederstant
        In recht betrouwen onbevreest,
        Door den trooster den heyl'ghen Gheest.
      
      
        Van alle kwaad verlost ons meer
        In deze kwade tijden Heer,
        Vrijt ons van den eeuwigen dood,
        End troost ons in den laesten noot
        Doet ons altijdt goed onderstandt
        Neemt onze zielen in u hand.
      
      
        Want u o Vader is dat rijk
        End de kracht over al ghelijck,
        V is ook alle heerlijckheyt,
        Van nu tot inder eeuwicheyt,
        Met Christo uwen Soon alleyn,
        End den heylighen geest gemeyn.
      
      
        Amen dat is, het werde waar
        Sterckt ons gheloove wanckelbaer:
        Op dat wij niet twijflen daar aan
        Wij zullen dit alles ontfaen,
        Na uwen wil om Christi naam,
        Door welken ons beed' is gedaan.
      
    
  