
    
      
        WT de diepten o Here,
        Mijner benauwdheid groot,
        Roep ik tot u gaer seer,
        In mijnen angst end noot,
        Heer wilt mijn stem verhoren,
        Want het nu tijd zijn zal,
        Laat comen tot u oren,
        Mijn clachtich bidden al.
      
      
        Wilt gij met ernst de zonden
        Toerekenen voortaan,
        Wie can te eenighen stonden
        In u oordeel bestaan?
        Maar gij wilt Heer vergheven,
        De zonden minst end meest,
        Dies zijt gij in dit leven,
        Zeer  bemint end gevreest.
      
      
        Den Heer wil ik verwachten
        Mijn ziel staat altijd voort,
        Op hem met gantser crachten
        Hoop ik vast op syn woord.
        Mijn ziel verwacht lanckmoedich.
        Van d'een nacht wake zwaar,
        Tot dat de ander komt spoedich
        End de dach op staat claer.
      
      
        Dat Israel vast bouwe
        Op God de hope syn:
        Want vol ghenaed' end trouwe,
        Is de Heer end God mijn.
        Hij is de onbesweken
        Israel gants bevrijt,
        Van zonden end ghebreken,
        Die hij met een schelt kwijt.
      
    
  