
    
      
        God ginck met zijn discipelen vaeren,
        Alwaar hem volghd' een grote schaere,
        Vijf duizend mensen kleen en groot,
        Die JESUS spijsden met weinig brood,
        Zo gij zult horen, En naar behooren,
        T'saemen versloeg den hongers nood.
      
      
        Als den dag hadd' einde genomen,
        Zijn de discipelen gekomen
        Bij God, elk in 't bijzonder sprak,
        Dat daar veel vis en brood gebrack
        Om hun te spijzen, Wilt JESUS prijzen,
        Hij liet hun in geen ongemack.
      
      
        Stiert hun al naar de naaste vesten,
        Want wij en hebben niet ten besten,
        Om hun den honger te versaen,
        Zij waeren daar med' zeer belaen,
        Maar zij spraecken, Om te geraecken,
        O Heer! laat doch die schaere gaan.
      
      
        Wij hebben niet om te beklijven,
        'T waer' jammer moest' dat volk hier blijven,
        JESUS die seyd': geeft spijs aan haar,
        Laet-se doch eten allegaer,
        O Heer! wij weten, Al van geen eten,
        Een weinig geld hebben wij maar.
      
      
        Wij hebben maar vyf gersten broden,
        Waar op wilt gij dat volk al nooden?
        En de twee vissen bij geval,
        Voor zo veel volk 't is niet met al,
        God die sprak weder: Stelt u al neder,
        En dat bij vyftigh in 't getal.
      
      
        Den Heer neemt brood en ziet naar boven,
        Om dat die schaer hem zoude loven,
        Hij zegende 't brood van stonden aan,
        O Vader! wilt mij doch by-staen,
        Dat ik magh spijzen, En onder-wijsen,
        Om hun den honger te verlaen.
      
      
        Hij breeckt het brood en vissen g'heele,
        Om zijn discipelen te delen,
        En dan te spijzen allegaer,
        Hij versaede de g'heele schaer,
        Hadde vyf broden, Daar toe van nooden,
        En boven dien twee vissen maar.
      
      
        Vyf duizend mannen wilt onthouwen,
        Behalven kinderen en vrouwen,
        Zo groot is deze schaer geweest,
        Gelijk men in schriftuere leest,
        Die God versaede, Door zijn genaede,
        Daarom al God gedachtig weest.
      
      
        Van does twee vissen en vijf broden,
        'T welk men vertoonde aan de jooden,
        Twaalf volle korven overschoot,
        O Heer! uwe werk is wonder groot,
        Die 't al kan spijzen, Zijt weirdt om prijzen,
        Dit volk verloste van de dood.
      
      
        Joden kond' gy-lied' niet bekeeren,
        Als gij zag 't miraeckel des Heren?
        Die alle mensen spijzen moet,
        En uwen God noch sterven doet,
        Vraagt hem genaede, Die gij versmaede,
        Hij zal u geven 't eeuwig goed.
      
    
  