
    
      
        GEEF mij een kus, neyg mij u mond,
        Gij die mij aan u ziel verbond;
        U Min is beter als de wijn,
        Haar die krank van u liefde zijn.
      
      
        De Maegdekens van ons gewest
        Hebben haar Min op u gevest,
        Om dat u Naam vol kost lijk goed,
        Van Oly en van Balssem vloed.
      
      
        Reyk mij de hand, ik loop u na,
        Ik speur u stap, ik volg u scha'e.
        Breng mij, mijn hert, in u Palleys,
        Daar ik van u mijn lusten eysch.
      
      
        Breng mij in uwe binnen-sael,
        Daar ik u kuys gevry verhaal,
        Daar ik u teere Min, mijn Lief,
        Ver boven allen wijn verhief.
      
      
        'kBen schoon, al ben ik bruin van vel,
        Jerusalem, besiet mij wel,
        Kedars, en Sal'mons Tent gelijk,
        Van buiten slecht, van binnen rijk.
      
      
        Mijn Broeders zonden mij alleen,
        In sonne-schijn, ten wijngaard heen:
        Daar wierd ik zwart en onbedacht,
        Nam op mijn eigen druyf geen acht.
      
      
        Mijn Lief, mijn Ziel, waar is de Straet.
        Daar uwe kudd' ter weide gaat?
        Wijst mij waar gij u tenten spreyd,
        En 'smiddags uwe Schaepkens leyd.
      
      
        Waarom soud gij verborgen zijn,
        En ik in stage sorgen zijn,
        Bij and're Herders mijn verdriet?
        Neen, neen, die wey en dient mij niet.
      
      
        Weet gy't niet, schoonste van het Land,
        Waar dat gij mijne Weide vand?
        Gaat uit, ziet na der Schaepjes tre'en,
        En weidet daar u Geytjes heen.
      
      
        'K gelijk haar, die mijn ziel gewan,
        Bij Pharoos deftig koets-gespan,
        Haar doppen en haar hals-cieraet
        Stelt mijne liefde buiten maet.
      
      
        Wij zullen, liefste Vrouwelijn,
        Staeg aan u spangen besig zijn,
        Aan uwe ringen, aan het goud,
        Dat gij van mijnder minne houd.
      
      
        Terwijl den Konink zit ten disch,
        En ‘trond’ geselschap vrolijk is,
        Zal met den Nardus van mijn deugt
        Zijn heel Taeffel zijn verheugt.
      
      
        Ik ben mijns Liefs, en hij is mijn,
        Gelijk een Myrrhe-bundelkijn,
        Dat menigmael gedrukt, gekust,
        'sNachts tussen mijne borsjes rust.
      
      
        Waar bij gelijk ik noch miin Lief?
        Die miine min ten hemel hief;
        Bij Cyper-druyf, die men in't Land
        Van Engaddi de beste vant.
      
      
        U oogskens, schoonste Herderin,
        Die ik in't gansch geweste vin,
        Zijn even in onnooselheyd
        Als't alder-soetste duyf ken heyt.
      
      
        Kom in mijn huis van Ceder-hout,
        Van Libanon siju kruyn geboud.
        Kom, schoonen Herder, maek mij bly
        In mijn Cypressen-galery.
      
      
        Ah! schoonen Herder, spoedu wat,
        En let eens op dit groene blad,
        Dat mijn gardijn, die door u leeft,
        En 'tbruylofs-bed geladen heeft.
      
    
  