
    
      
        SChepper van hemel en van aard,
        JESUS ghebenedijdt,
        Die de zondaars altijdt bewaard,
        Van alle kwaad bevrijdt,
        Die ons geschaepen heeft van niet,
        Van Adams val verlost,
        Geleden menigh zwaar verdriet,
        En al uwe bloed gekost.
      
      
        Verlooren waeren wij te gaer,
        Zonder uwe majesteyt,
        Die om ons leed veel pijnen zwaar,
        Voor onze saligheydt,
        Gij hebt voor ons de bitter dood
        Gestorven aan een Kruys,
        Om al ons zielen uit den nood
        Te helpen, en maecken kuys.
      
      
        Wat zullen wij u geven Heer?
        Voor 't kopen van ons rantsoen?
        O Heer! wij konnen nemmermeer
        Aan does plichten voldoen,
        Wat vraagt gij voor zo grote daedt?
        Dat gij ons hebt gedaan?
        En voor het dagelijcx weldaedt
        Dat wij van u ontfaen?
      
      
        Heer JESUS vraagt geen geld oft goed
        Voor zijn geleden smert,
        Maar hij wilt dat-men af-standt doet
        Van zonden, een goed hert'
        Dat is den Heer g'heel aangenaam,
        Daarom spoeyt u tot deugd,
        Maakt voor hem een goed' ziel' bequaem,
        Zo wind gij 's hemels vreugd
      
      
        Gij mensen die zo dertel zijt,
        Legt al uwe zonden af,
        En nu voort-aen uwe lijf kastijdt,
        Eer dat gij tot in 't graf,
        Het wenschen ('t zal te laete zijn)
        Hier te hebben wel geleefd,
        Als-men zal liggen in de pijn,
        En ons de macht begeeft.
      
      
        Mannen en vrouwen al gelijk,
        Al die dit zingt oft leest,
        Peyst wel op God en 't hemel-rijck,
        Ook wel indachtig weest,
        Want het zal zijn te laat geschreydt,
        Als 't lichaam rot in 't graf,
        Zorgt in tijdts voor uwe saligheydt,
        Legt al uw zonden af.
      
    
  