
    
      
        GIJ mensen wreck en vroedt,
        Die hier gedurig spaeren,
        Om 's weireldts geld en goed,
        In koffers te bewaeren,
        Dagen, maanden en jaeren,
        Men altijdt gierigh leeft,
        Om 't geld bij een te gaeren,
        En niet den armen geeft.
      
      
        Het geld den ronden God,
        Kan ons blijd'-geestigh maecken,
        Maar Pluto lacht en spot,
        Met zulcke ydel zaken,
        'T welk onze ziel' zal smaecken,
        Voor al de gierigheydt,
        Misschien branden en blaecken,
        Voor in der eeuwigheydt.
      
      
        'T geld maakt dat-men bedrieght,
        Om 't geld siet-men krakeelen,
        Om 't geld is 't dat-men liegt,
        'T maakt hoeren en bordeelen,
        Schoon kleeren en juweelen
        Worden met geld gekocht,
        Somtijdts daer-men 't moet delen
        Worden in de hell' gebrocht.
      
      
        'T maakt jonckers en seigneurs,
        Om 't geld zo lijdt men schande,
        Struyck-roovers en voleurs,
        'T geld doet ons ziel' verpanden,
        Want men draagt krom zijn handen,
        Om het vervloekte geld
        Moeten veel zielen branden,
        En zijn in de hell' gesteld.
      
      
        'T geld baert veel haat en nijd,
        'T doet vechten de gebueren,
        'T geld maakt ook dat-men vrijdt,
        Al is 't niet ons portuere,
        'T geld doet veel mensen treuren,
        Om een pondt vijf of zes,
        Siet-men malkander sleuren,
        En maecken een proces.
      
      
        'T geld maakt ons groot geacht,
        'T geld doet de mensen eeren,
        'T geld is zo groot van kracht,
        'T geld kan niemand blameeren,
        'T geld doet ons domineeren,
        'T geld dat is rondt en stom,
        'T geld kan de mensen leren
        Maecken van rechte krom.
      
      
        'T geld maakt een goed soldaet,
        'T geld doet de boeren zaaien,
        Een wakker advocaet
        Is ook met geld te paeyen,
        'T geld doet de vruchten maeyen,
        En Mars ten oorlogh gaan,
        Geen konsten te verfraeyen,
        'T wordt al om het geld gedaan.
      
      
        Voor geld drinckt-men den wijn,
        'T geld doet ons weeldigh leven,
        En daar bij vroeylijck zijn,
        'T geld doet de wevers weven,
        'T geld moet den landts-man geven,
        Voor den konincx-accijs,
        Voor geld wordt' er geschreven,
        'T geld maakt de botte wijs.
      
      
        Men maakt ook goede cier
        Met geld en ronde schijven,
        'T doet leven den rentier,
        'T geld doet ons vreugd bedrijven,
        'T geld doet de boeren kijven,
        Als hun wordt geld gevraagd,
        'T doet ook de heren schrijven,
        Als-men den landts-man plaeght.
      
      
        'T geld maakt de koopmanschap,
        Men stelt malkaer te vreden,
        Elk is naar 't geld zo rap,
        Met geld zo wint-men steden,
        'T geld doet het ijzer smeden,
        'T geld maakt het suer g'heel zoet,
        Met geld en goede reden,
        Men alle dingen doet.
      
      
        Met geld koopt menigh man
        Landen, huizen en erven,
        Het krachtig geld dat kan
        Alle dingen verwerven,
        Anders men moet het derven,
        Want die geen geld en heeft,
        Kan wel van honger sterven,
        'T schijnt onweirdt dat hij leeft.
      
      
        Woeckenaers kleen en groot,
        Die naar rijckdommen trachten,
        Houdt doch de wreede dood
        Altijdt in uwe gedachten,
        'T zij bij daegh oft bij nachten,
        Laat 's weireldts geld en goed,
        Uwe herte niet versmachten,
        'T welk hier al blijven moet.
      
    
  