
    
      
        ZO haast als ik hore spreken,
        Wel aan laat ons alle zeer saen,
        In dat huis onzes Heren gaan,
        Met vreugd is mijn hert ontsteken,
        Dat ons voeten zullen hier naar
        Staan binnen de poorten eerbaer,
        Van Jerusalem wel ghestichtet:
        Jerusalem is ghebout vast,
        End door vrede 't samen ghepast,
        End tot een stad Gods fijn gherichtet.
      
      
        Daar zal dat volk comen te saem,
        De stammen Israels met een,
        Om God te prijzen int ghemeen,
        Na syn lieflijck ghebodt bequaem.
        Dit is de plaatse die God goed
        David gheeft, end wil dat men doet
        Recht end gherechticheyt daar binnen,
        Laat ons wenschen Jerusalem
        Gheluck, het moet ook wel gaan hem
        Die onzes Gods stad zal beminnen.
      
      
        Binnen u mueren wonen zal,
        Liefde, vreede, met eenicheyt:
        De huizen end Palleysen breyt
        Zijn vol van Gods segheningh' al,
        Om den wil der broederen mijn,
        End der vrienden die binnen zijn,
        Wensch ik u vreed' in allen hoeken
        Om dat ook Gods Tempel zeer rein,
        Staat binnen u mueren niet cleyn,
        Wil ik steeds uwen voorspoet soecken.
      
    
  