
    
      
        MYn God voedt mij als mijn Herder geprezen,
        Dies zal ik genes dings behoeflijck wezen
        Int groene gras zeer lieflijck hij mij weidet
        Ende aan dat zoet water hij mij gheleydet,
        Hij verkwikt mijn ziel, die zeer is verslegen,
        Om zijns naams wil leidt hij mij in zijn weghen.
      
      
        Al waert schoon dat ik int dal des doots ginghe,
        Ende dat mij des doods schaduwe omvinge
        Ik vreze niet, gij zijt bij mij gestadich,
        End gij troost mij met uwen staf genadich
        Gij maakt rijc met goeden zeer velerhanden
        Mijn tafel voor de ogen mijner vijanden.
      
      
        Gij zalft mijn hoofd met rieckende oly goedich,
        Ende schenct mij den beker vol overvloedich
        Gij zult doen dat uwe gunst, o Heer crachtig
        Mijn leven lanck bij mij steeds blijft eendrachtich,
        Zo dat ik hoop eeuwichlijck vast te wonen
        In Godes huis, 't welk niet is om verschonen.
      
    
  