
    
      
        WIe is die zal wonen eenpaer,
        In u lieflijcke tenten Here?
        Wie zal doch verkeren hier naar,
        Door u goedheid zonder ghevaer
        Op uwen heiligen berg met ere.
      
      
        Het zal wezen die mensch eerbaer:
        Die steeds wel doet in alle dingen
        Ende reche handelt int openbaer,
        Wiens mond dat oprecht is ende waar
        Ghestadelijcken zal voortbringen.
      
      
        Die gheen achterclap spreekt onvroet
        Tot zijnes naasten smaet en schande,
        Die tegen hem ook niet mis doet,
        Noch mis handelt, maar hem behoet
        Voor oneeren menigherhande.
      
      
        Die ook den Godlozen veracht
        Ende daar toe eert tot allen stonden,
        Hem die den Heer vreest met aendacht:
        Die zijn beloften heeft volbracht,
        Al waert ook zijn schade bevonden.
      
      
        Die tot woeker niet gheeft zijn geld
        Ende geen gaven oyt heeft ghepresen,
        Om trecht des vromen met ghewelt,
        Te breecken, die zo is ghestelt,
        Zal voowaer ghelucksalich wezen.
      
    
  