
    
      
        KOmt maeghdekens verheven,
        Voegt u te saemen aan den dans,
        Die tracht naar 't eeuwig leven,
        JESUS vlecht den Maeghde-Krans,
        MARIA Maget zoet,
        Princers van 's hemels goed,
        Die brengt veel' bloemen daar,
        Van Engelen een schaer,
        Om dezen krans te vlechten,
        Danst hier maeghdekens te gaer.
      
      
        De koninginn' der maagden,
        MARIA. die kwam gegaan,
        En brocht, 't welk God behaeghden,
        Enen Krans met bloemen aan,
        Cecilia ten toon,
        Speelt op den Orgel schoon,
        En Dorothea sonck,
        T'wijl zij haar bloemen schonck,
        Om JESUS te ver-eeren,
        Die klaer als de sterren blonck.
      
      
        Cathrina hoog gebooren,
        Zag men speelen met haar radt,
        Barbara met den thooren,
        Die den Here daar aen-badt,
        De heilige Thresia,
        Met Apollonia,
        Brocht haar tanden debijl,
        Ursula met een pijl,
        Margriete die brageerde,
        Met een draecke doen terwijl.
      
      
        Delphina met haar keten,
        Die den duyvel eertijdts bond,
        Clara dient niet vergeten,
        Die kwam met haar wiel terstondt,
        Lucia heeft het sweirdt,
        Door haren hals begeirdt
        Geertruyde en Levijn,
        Met de heilige Christijn,
        Zij waren vol van vreugden,
        Loofden God daar zonder pijn.
      
      
        Agnes hoort mijn verklaeren,
        Zat met 't Lam op haren schoot,
        S' en was nog maar twaalf jaeren,
        Zij wierdt voor 't geloof gedood,
        Constantia vol minn'/
        Die schone Keyserinn',
        Agatha zonder rouw,
        Die was vol vreugden nouw,
        En Martha vol van sorgen,
        Diende God den Heer' getrouw.
      
      
        Gij maagden jonck en teere
        Bemint al de suyverheydt,
        Wilt gij eens triumpheeren,
        Hier naar in der eeuwigheydt,
        Bij Gods Heiligen schoon,
        Boven in 's hemels troon,
        Genieten Gods aenschijn,
        Bij de Engels Seraphijn,
        Daar 't altijdt dag zal wezen,
        En nooit genen nacht zal zijn.
      
    
  