
    
      
        WIlt doch die Ogen lieve Here,
        Vwer barmherticheyt nu slaan,
        Op haar (die nu tot uws naams ere)
        Int houwelijck te samen gaan.
      
      
        Wiltse, o God, ghebenedyen
        Zeghenen met ghenaden fijn,
        Dat haar voornemen te allen tyen,
        In u recht mach gherichtet zijn.
      
      
        Vwe eer, Heer, alleyn te soecken
        En haarder zielen salicheydt,
        Haar zo bewijzen als die cloecken,
        Tot loove uwer majesteyt.
      
      
        En als 't betaamt der heylger nacy,
        D'echte oprechten onbeswaert,
        En voor des vijands qua temtacy,
        Mogen bevrijt syn en bewaard.
      
      
        Datse in al haar cruys en lijden
        En noot die haar noch zal aenstaen,
        En hier ontmoet moghen verblijden,
        Vwen Godlijcken troost ontfaen.
      
      
        O God dit bedden wij te samen
        V die woont in des Hemels troon
        Laat dit doch Here worden, Amen,
        Door Jesum Christum uwen Soon.
      
    
  