
    
      
        NIet is er dat God geschapen heeft,
        Al vvat hij 't leven op aarden geeft,
        Dat zich niet vergaert,
        End' tsamen paert,
        De wijl het leeft.
      
      
        Aanziet de Leeŭ een gryselijck dier,
        Aanziet de dŭyven zeer goedertier.
        Die zich bij een
        Voeghen int ghemeen,
        Na haar manier.
      
      
        Dŭs Brŭyd'gom men ŭ prijzen moet,
        Dat gij getroŭt hebt een Ioncvroŭ vroet,
        Cathrina Knijf,
        Tot ŭ echt Ionckvvijf,
        In deŭchden goed.
      
      
        Hoŭdt beyd' in eer den echten staat,
        Bemindt de vrede, en vlied het qŭaet
        Looft God den Heer,
        Gheeft hem de eer,
        Van does vveldaet.
      
    
  