
    
      
        MYn Ziele wilt den Here met Lofsanck prijzen,
        Al wat in hem is moet hem eer bewijzen
        Ende zijnen heyl'hen naam loven met vliet
        Wilt hem prijzen end roemen onbeladen,
        O gij mijn ziel looft des Heren weldaden,
        Die gij ontvangen hebt, vergeet die niet.
      
      
        Looft hem die door syn goedheid hoog verheven,
        Die zonden al u gantschelijc heeft vergeven
        En u gheneest van u ghebreken groot.
        Prijst hem die u heeft vrij ghecocht u leven,
        Van der dood, dewelc u zeer heeft doen beven
        Die u nu omringt met genade bloot.
      
      
        Die uwen mond volmaakt met goed end vreuchden
        End u jonck maakt, end daar toe ook vol jeuchden,
        Alsomen den Arentjonck werden ziet.
        Hij is de Heer, die ghedenckt te allen tijden
        Ghenadelijck hen, die hier onrecht lijden
        Dat recht is te doen in al haar verdriet.
      
      
        Hij heeft Mosi dat wij niet zouden dwalen
        Zijn wegen verclaert end willen verhalen,
        Israel heeft hij ghetoont syn doen al.
        Hij is een Heer barmhertich ende zeer goedich
        Hij vergeeft haast, ende is tot toorn lancmoedich
        Volmaect in goedheid, t'welc hij blyven zal.
      
      
        Het is wel waar dat als wij ongestadich
        Hem vergrammen zo straft hij ons genadich
        Nochtans blijft hij niet verstoort langen tijd
        Hij handelt met ons niet na onze zonden,
        Hij is vriendelijc end straft tot genen stonden
        Ons na verdienst, maar schelt ons alles kwijt.
      
      
        Zo hoog als den Hemel staat van der eerden
        Zo groot is syn goedheid, hen die aenveerden
        Die heylighe vreze zijns woords voortaan,
        Veel wijder van 't oosten claer is gestanden
        Van den westen: zo heeft zonden end' schanden
        Onze God van ons in genaden gedaan.
      
      
        Gelijc een vader hem pleecht te erbarmen
        Over syn kint, zo wil hem God ontfarmen
        Over hen die hem vrezen int ghemeyn,
        Wat de mense dat bekent de Here,
        Hij weet ook wel dat wij vol van oneere,
        Niet anders zijn dan stof ende stank onreyn.
      
      
        Als gras en hoy is hier des mensen leden,
        Die heerlijck bloeyt, zijnd' een wijle verheven
        Als een schone bloeme staend' op dat veld
        Maar als de wind eenmael daar over dryvet.
        Zij vergaet haast, zo dat niet langer blyvet
        Haar plaatse, daar zij voormaels was ghesteldt.
      
      
        Maar Gods barmherticheyt zal eeuwich dueren,
        Hem die hem vrezen: end' tot elker uren,
        Over's kinds kint blijft syn gherechticheyt,
        Dien die syn Bont houden zonder afwijcken,
        Die synen wille steeds doen desgelijken,
        Wt s'herten gront met aller vlyticheyt.
      
      
        God heeft synen stoel vastelijc bereidet
        In den hemel, en syn rijk uit ghebreydet
        Den welken alles onderworpen is.
        Dies looft hem gij Engelen sterc in crachten,
        Gij die daar wt richt met vliet en met machten,
        Zijn bevel, met haast end met vreugd ghewis
      
      
        Looft den Heer, alle gij Hemelse scharen
        End maakt hem groot gij syn trouwe dienaren,
        Die synen wille tot aller tijd doet:
        Wilt al syn doen over al heerlijck loven,
        En gij mijn Ziel, wilt den Heer van hier boven,
        Altijdt groot maken met hert end ghemoet.
      
    
  