
    
      
        'K geliick een roos in Sarons hoven,
        Een lely die veel soets verbergt
        In't dalend' vlak van't groen gebergt;
        Zo dat de Maegdekens mij loven.
      
      
        Geliik een lely inder hagen
        Is ook uyt-muntend miin Vrindin,
        Zo wel in schoonheyd als in min,
        In't maegde-kransje van ons dagen.
      
      
        Gelijk een appel-boom omringen
        Veel wilde struykken in een wout,
        Zo is ook, daar miin ziel op bout,
        Miin Lief onder de Jongelingen.
      
      
        'kHaek na de schaduw van siin bla'ren
        Om daar ter sachter rust te gaan,
        'kWil daar miin tenten neder-slaen,
        Om siine vruchten op te garen.
      
      
        Ik ga met hem ter rechter uren
        Na 'twiin-huys, na den blyden disch,
        Daar siin banier miin minne is,
        Hij wil geen ander teeken vuren.
      
      
        Kom 'tswymend hertjen onder-steunen,
        'kBen krank van liefde, geef de Bruyd,
        Geef mij het smaek liick appel-fruyt,
        Laat mij op disch en flessen leunen.
      
      
        Ik wil mij leggen in siin ermen,
        Miin vlechten op siin linker hand,
        Siin rechter hand, vol vier en brand,
        Koom mij dan minneliik om-ermen.
      
      
        'kBesweer u heusche speel-vriendinnen
        Ziet dat gij hem niet wakker maekt,
        Hij die miin blakend hertjen raekt
        Met 'tvleyend vier van weder-minne.
      
      
        Ik hoor siin stem te mywaerts naken,
        Zie daar siin dgy, tot vreugd gevergt,
        Springt vast en huppelt op't gebergt
        Om bij siin lieve Bruyd te raken.
      
      
        Wie ga ik dan miin vriend geliiken?
        Een Geytjen, of een welig Ree?
        Ik zie hem op de rechte stee,
        Achter onze muur door 'tvenster kiiken.
      
      
        Zie daar, ik hoor miin Herder spreken,
        Ik hoor miins Liefkens zoet geluid,
        Sta op miin schone, kom miin Bruyd,
        De droeve wolken ziin geweken.
      
      
        De winter-tiiden ziin verlopen,
        Plas-regens en onstuymig weer
        Die leggen nu haar stuerheyd neer,
        Miin deur staat voor u minne open.
      
      
        Het bloemken laat siin kuyfken kiiken,
        Het pluym-gediert begint zijn sang,
        Het tortel-duyfken, liefdens bang,
        Laat siin gesucht geen keeltjes wiiken.
      
      
        Den viige-boomschiet jonge vruchten,
        Den wiingard-stok, op Boermans bee,
        Brengt ook siin kleine druyfkens mee,
        Kom, schone, laat u zorge vluchten.
      
      
        Kom Duyfken uit de rotsen kruypen,
        En thoon mij u gestaltenis,
        Geefuwer stemmen heughenis,
        Laat ik in uwe min versuypen.
      
      
        Gaat heen, en vangt de wilde Swiinen,
        Vang, Met-gesellen, vang den Vos;
        'tSchiint dat ons druyf haar bloem begos,
        Miin zieltje sou haar schade quiinen.
      
      
        Miin Lief is miin, en ik ben siine,
        Ik ben de siine, hij is miin,
        Hij zal miin, ik de siine ziin,
        Zo lang de siine hem zal miinen.
      
      
        Tot dat dien lichten dag genake,
        En al de schaduwen met een
        Vlieden voor siinen luyster heen,
        Wilt u dan tot een Reedjen maken.
      
    
  