
    
      
        WEireldt ik segh u goeden nacht,
        Met al uwe hooveirdy en pracht,
        Die mij zo placht te vleyen,
        En dikwijls te verleyen,
        en altijdt bracht in zwaar verdriet,
        'K verlaat u nu, 'k en wil u niet.
      
      
        'K wil al uwe valsheid nu versmaen,
        Het klooster-leven staat mij aan,
        'K verfoey de zijde-kleeren,
        'K wil JESUS wonden eeren,
        En leven gaan in eenigheydt,
        Tot dat mij God van 't leven scheid.
      
      
        'K wil nu gaan dienen mijnen God,
        In 't weirdigh penitente-slot,
        Al 's weireldts pracht en staeten,
        Die wil ik gaan verlaeten,
        In plaets van 's weireldts sotternijen
        'K wil JESUS zoet mijn trouwe bien.
      
      
        JESUS mijn troost en toeverlaet,
        Die mij in allen nood by-staet,
        'K zal u voortaan gaan loven,
        Met de Heiligen hier boven,
        Bevrijdt mij van sathans aen-stoot,
        Tot in de uer' van mijne dood.
      
      
        MARIA Gods moeder en maagd,
        Die voor de zondaars zorge draagt,
        Bidt voor mij aan uwe Soon,
        Dat hij des hemels krone,
        Naar dit kort leven mij verleend,
        Als ik mijn zonden hebbe beweent.
      
      
        Engel die mijn Bewaerder zijt,
        Mij van des duyvels macht bevrijdt,
        Op dat ik JESUS dienen,
        Op hoop' van hem te sienen,
        Met al de Heiligen gelijk,
        Hier boven in 't schoon hemel-rijck.
      
      
        Een suyver plaets soeck ik alleen,
        Gelijk Maria Magdaleen,
        Die dry-en-dertigh jaeren
        God diende vol beswaeren,
        En al haar zonden heeft beschreydt,
        Leeft met God in der eeuwigheydt.
      
      
        Wereldtsche dochters mij verstaat,
        Die dient de weireldt vroeg en laat,
        Met al uwe pracht en kleeren,
        Wilt Godes leden eeren,
        De wereldt, duyvel en het vlees,
        Weest voor hun kwaad altijdt in vrees.
      
      
        Adieu weireldt vol valscheydt kwaad
        'K aen-bidde God, uwe prachten laat,
        'K wil u met voeten steken,
        Met al uwe valse treken,
        Adieu weireldt met al uwe pracht,
        Daar med' segh ik u goeden nacht.
      
    
  