
    
      
        GEtrouwde lieden blijft wat staan,
        Hoort naar het houwelijcx vermaen,
        'T welk ik moet prijzen, En eer' bewijzen,
        Die does weirdigen band ontfaen.
      
      
        God heeft den houwelijcken staat,
        Hier in-gestelt tot troost en baet,
        Waar af is komen, Den paus van Roomen,
        Bisschoppen, abten en prelaet.
      
      
        Keysers, koningen groot van macht,
        Zijn door 't houwelijck voort-gebracht,
        Prins, potentaeten, Van alle staeten,
        Zo wel het groot als kleen geslacht.
      
      
        Proosten, doctooren in 't gemeen,
        De religieusen groot en kleen,
        Pastoors, plebaenen, En cappellaenen,
        Komen daar ook van, zo ik meen.
      
      
        Zo wel de schamel als de rijk,
        Die komen al van 't houwelijck,
        Nonnen, beggijnen, Bij duyst dozijnen,
        En al de quesels insgelijck.
      
      
        Prinsen en graeven rijk van goed,
        Jonck-heeren die zijn van edel-bloedt,
        Die schoon jonffrouwen/ 'T komt al van trouwen
        Het houwelijck ik prijzen moet.
      
      
        Zo menigh vorst en kloecken heldt,
        Schaep-herders, boeren op het veld,
        Schippers, soldaeten, En advocaeten,
        Zijn van 't houwelijck af-gestelt.
      
      
        God is den stichter van de trouw,
        Den binder ook van man en vrouw,
        'T water ded' keren, In wijn ter eeren
        Van 't houwelijck, looft God getrouw.
      
      
        Ik prijs den houwelijcken staat,
        En alle goed vruchtbaerigh zaad,
        God zal u sterken, Wilt deftigh werken,
        Eer de wereldt te niete gaat.
      
      
        Oorlof dan jonckheydt dom en zot,
        Die trouwen wilt begint met God,
        Verleend hij vruchten, En wilt niet zuchten,
        Maar brenght-se op naar zijn gebod.
      
    
  