
    
      
        Mensen komt opent hier uwe oren,
        Ontsluyt uwe ogen, en aen-siet,
        Luistert naar 't gon' ik brengh' te voren,
        Noteert te saemen wel dit lied,
        'T is schroomelijck om te vertellen,
        De eeuwigh-duerende pijn' der hellen,
        Dat de verdoemde voor hun kwaad,
        Lijden al zonder troost of baet.
      
      
        Het helsche vier zal eeuwig branden,
        Ach wat een schroomelijcke pijn,
        S' horen daar knersselingh' der tanden,
        Van al die daar begraeven zijn,
        Een ieder ziet daar recht beschreven,
        Al de zonden door hem bedreven,
        Gevoelen med' hun quaede lust,
        Die nooit zal worden uyt-geblust.
      
      
        Die zondigen hier met behaegen,
        Het is voorbij als enen droom,
        En hun gewisse die zal knaegen,
        Gelijk veel wormen aan een boom,
        Voor eeuwelijck van God gescheiden,
        Daar de verdoemde meest om schreyden,
        Voor eeuwig branden in het vier,
        Zonder verlossingh' oft quartier.
      
      
        God hunnen Schepper blasphemeren,
        Voor eeuwig lijden droeve saeck,
        Huylen, tieren,en lamenteren,
        En dat om 's wereldts kort vermaeck,
        Voor al hun doodelijcke zonden,
        Worden van satan g'heel verslonden,
        Vervloeckende de uer' en termijn,
        Dat zij van moe'r geboren zijn.
      
      
        Vermaledijden ook met enen,
        Die hun tot sond' eerst heeft gebracht,
        Die de oorsaeck zijn van al hun wenen,
        Ja dat het waar in hunne macht,
        Zouden de sustineerders plucken,
        Met hunne tanden in duyst stukken,
        En wreedt vernielen met'er daedt,
        Die oorsaeck zijn van al hun kwaad.
      
      
        De schrickelijcke duysterheden,
        Die in de hel te vinden zijn,
        Al het vergift en bitterheden,
        Dat doet hun schroomelijcke pijn,
        Zijn met geen penne te beschrijven,
        Voor al hun sondigh boos bedrijven,
        Zij branden daar zonder quartier,
        Voor eeuwig in het helsche vier.
      
      
        S' en konnen nooit geen troost verwerven,
        Branden eeuwig in het helsche kot,
        Levendig altijdt zonder sterven,
        Al door het Goddelijck gebod,
        Want hij heeft hun naar dit kort leven,
        Rechtveirdigh oordeel af gegeven,
        O eeuwig branden! 't is zo langh,
        Eeuwig te lijden 't is zo strangh.
      
      
        Oorlof mensen wilt dit door-gronden,
        Terwijl gij hier in 't leven zijt,
        Vergramt God nooit door uwe zonden,
        Neemt waar den kostelijcken tijd,
        Wilt u van de boosheydt wachten,
        Naar God en 't eeuwig leven trachten,
        Bemindt JESUS vol waere deugd,
        Wilt gij genieten 's hemels vreugd.
      
    
  