
    
      
        wilt nu den Heer lof, eer en danck bewijzen,
        Roemt van zijn deucht, wilt zijnen naam hoog prijzen
        Die ons met zijn ghenade croont
        Want zijn goedheid die hij den synen toont
        Is onghemeten hoog en wijt verspreyt,
        En duert tot in der eeuwicheyt.
      
      
        Wien soud' alsulcken Heer niet eeuwich loven,
        Die den wijzen en sterken gaat te boven,
        Die den swacken haar kracht verstijft,
        Diens goedtheydt vast bij den oprechten blijft,
        Looft hem met reinen herten hij ist weert,
        Zulk een lof ist dat hij begeert.
      
      
        Looft nu den Heer geestich met nieuwe tongen
        Gij die bekeert 's doods banden sijt onsprongen
        Die van herten besneden zijt,
        Looft hem al die door Christum zijt bevrijt
        Dankt hem voor al dat goed dat ons geschiet.
        Zijn goedheid is te wtspreken niet.
      
      
        Hij heeft voor ons zijn lieve kint ghegheven,
        Om ons met hem te geven de eeuwich leven
        Die hij met synen bloede cocht,
        Den vreed' heeft hij door ons in't licht ghebrocht
        Doort Euangeli zijn ghenadich woord
        'T is in de wereld wijt gehoord.
      
      
        Dit zelve woord troostelijck vol ghenaden
        Dat onzen ziel inwendich can verzaden
        Is ons al int ghemeyn verclaert
        Wij die nu hier eenmoedich syn vergaert,
        Dies dancken wij u Heer die eeuwich leeft
        Die daar toe u ghenade geeft.
      
      
        Geeft doch O Heer dat wij ws woords verclaren
        Vast in 't gheloof getrouwelijck bewaren,
        Dat het blijft in ons hert gheprent
        Geeft ons verstand dat ons mach zijn bekent
        Den rechten sin in matigheydt bequaem
        Tot prijs van uwen heiligen naam
      
      
        Op dat wij al gebetert mogen scheiden
        V heylich woord in deuchden aan verbreyden
        Met een wandelingh' onbevleckt
        Dat onze doen voor u mach zijn perfeckt
        En dat daar door de wereldt wordt ghelicht
        In liefden elk syn naasten sticht
      
      
        Zo zal uwen groten naam hoog int wezen
        In uwen Tempel heerlijck zijn geprezen
        Die gij hier ghenade schenckt
        Wel haar die ghehoorsaem altijdt ghedenckt
        Aan u goedheid die gij van boven doet
        Dies men u eeuwich loven moet.
      
    
  