
    
      
        Bermhertig Heer, geen recht, maar mede-doogen,
        Terwijl de goede rede, eerst ontvlogen,
        Weer in mijn boezem plaets, en wisse wooning find,
        En het verspreyde hert weer aan u wetten bind.
      
      
        Laat, na ontelbaerheyd van gunst-gedachten,
        Mijn breuken niet in u gericht vernachten,
        Wisch alles uit u hert, en wasch mijn vlekken af,
        En trek mij eenmael uit dit stinkend' modder-graf.
      
      
        'kBegin mijn knagend' onverstand te merken,
        Ik voel in't hert een zwaren tuyger werken,
        Een ongeruste spie van ongerechtigheyd,
        Die mij mijn losse daed gestaeg voor ogen leyd.
      
      
        U, u alleen, mijn God, ha stouten wrevel!
        Dook ik mijn ziel in grover zonden nevel,
        Op dat het hell licht van u gerechtigheyd
        Dring met een klaer gevolg door onze duysterheyd.
      
      
        In dwersse ongerechtigheyd ontsongen,
        En droef ontwerp, uit sondig zaad ontsprongen,
        Door een Verleydsters rib, in een vervloekten schoot,
        Was't niet u haat die mij mijn eerste neyging bood?
      
      
        Maar gij, mijn God, die recht en waerheyd minden,
        En al zijn tegen-gravers wild verslinden,
        Hebt een verholen schat van u wet-wetentheyd
        In mijn besneden hert, en wakk're ziel geleyd.
      
      
        Met min en quytend hyssop over-goten
        Zult gij mijn hert van allen stank ontblooten,
        Zo sal't vervormt gemoed, met reynheyd aen-gedaen,
        Veel witter als de sneeu voor uwen luyster staan.
      
      
        Gij zult mij blyde maren laten horen,
        U gunst sal't stram gebeent' tot vreugd bekoren.
        Trek maar u Richters oog van mijne losse schre'en,
        En wischuyt 'tschuld-boek al mijn ongerechtighe'en.
      
      
        Laat in mijns herts geruymde modder-kluysen
        Een nieu gemoed, en zielen-heerscher huizen,
        Een nieu vervormd gemoed, en een recht-schape ziel,
        Die, op haar minst geswik, u in de ermen viel.
      
      
        En wild mij niet uit 'tvriend'lijk oog verwerpen,
        Maar mijnen boezem koesteren en scherpen
        Met een vernieude geest in't helder ingewand,
        Dat sig te geener tijd van u verlate vand.
      
      
        Laat mij de vreugd van uwen Heyland smaken,
        Laat het voorsienig hert zijn Scepter naken,
        En zijn verstoorde kroon door spot en hoon gehaelt,
        En onze schulden met zijn dierbaer bloed betaalt.
      
      
        Ah! laat ik, met dat blyde vier onsteken,
        Den slimmen Sondaer van u doen gaan spreken;
        Zo werd het wrev'lig rot van uwen weg vervremt,
        Zijn trotse toortsen in bekeeringen gedemt.
      
      
        Wilt mijn besoetelt hert en handen wassen
        Van't bloed dat stadig druk op druk komt tassen,
        Zo zal mijn dankbaer Lied in u gerechtigheyd,
        Met ongemeten lof, steeds werden uyt-gebreyd.
      
      
        Gij zult mijn sacht-gestreelde mond ontsluyten,
        Om uwe wonderen vol-op te uyten.
        Mijn lippen zullen, Heer, met uwen roem bela'en,
        Staeg met een scherpe sorg door 'twrevel-leger gaan.
      
      
        Had gij begeert de vette offer- vieren
        Van't onbevlekte Lam, of Ram, of Stieren,
        'kHield' 'tbesig Priesterdom staeg bij Autaer en Kerk,
        Maar neen, u reine geest soekt ander offer-werk.
      
      
        De Lammers die mijn minlijk God behagen,
        Op't aut'er van een droevig hert gedragen,
        Is een verslage ziel, met een verkneed gemoed,
        Dit offer acht mijn God alleen voor rein en goed.
      
      
        Laat Sion, Heer, u vriend'lijk oog begluren,
        Op dat Jerusalems vervalle muren
        We'er raken in den bouw, door u gelieft Geslacht,
        Zo werden u de rechte kalveren geslacht.
      
    
  