
    
      
        DIe winter kout is nu eerst ontslapen,
        Mayas jeucht
        Heeft verblijdich vveer gaan rapen,
        Ons tot vreugd,
        Haar rein ghecleurde mantel schoon,
        Het groen-rijck zoet ons verheucht,
        Mayas kroon.
      
      
        Flora toont haar gheschilderde vvanghen,
        Bloosich root,
        Phebus blont die verhoogd ook zijn ganghen,
        D'aerd aenstoot,
        Ontsluyt de moeder van 't ghevvas,
        Gheeft vveer leven dat scheen dood,
        Voedt 't loof-rijcke gras.
      
      
        Verblijdich zingen de bos Najaden,
        Mayas lof,
        Gaan haar in gulden vlieten baden,
        Driaeds hof,
        Horen den Philomela zoet,
        Die het hert ziels vreugd maakt grof,
        En verquicken doet.
      
      
        Het vlugh-gediert gaat nu vreuchdich queelen
        's Hemels eer,
        'T vier-ghevoedt begint ook te speelen,
        Door het Meer,
        Dat des Meys vergroenen gheeft:
        'T is een jeuchdelijck begheer,
        Dat vernieuvvich leeft.
      
      
        O Prins en Heer een vvaren alvoeder,
        Door u gaat
        De Mey ontsluyten de dorre Moeder
        Tot ons baet.
        Wt 's levens jonst: orbooren trou
        Batavia bloeyich staat,
        En verlicht veel rou.
      
    
  