
    
      
        VAder ons in Hemelrijck
        Daar is gheen Vader uws ghelijck
        Men vindt op aarden niet een man
        Die zulke gaven geven can
        Als gij u kinders heeft ghewis
        Al die op u betrouwen fris.
      
      
        Wat mooghdy dencken, Heer bemint
        Ik heet u Vader als een kint
        En ziet doch niet mijn stoutheyt in
        Want ik doch niet eens weerdig bin
        Te syn u soon oft kint bequaem
        Oft te voeren alsulcken naam.
      
      
        Lof noch kindts eer, en hoort mij niet
        Noch ook te heten u kint ziet
        Want ik dus langh u goeden al
        Hebbe verteerd met Babel mal,
        Dus ben ik niet meer u soon, och
        Maar kent mij voor een huerlinck doch.
      
      
        En ic heb mij met verckens draf
        Langhe vervult en met vuyl caf
        Met vals duerdeech en Duyvels leer
        Dewelck mij versade nimmermeer
        En altoos zeer mijn Vaders faem,
        Gelasterd, en syn heylich Naam.
      
      
        Och wenen, huylen mach ik wel
        Dat ik geweest heb dus rebel
        Vader ik heb ghesondicht zwaar
        Voor u en in den Hemel claer
        Ik bid u Vader te allen tyen
        Wilt mij doch voor u knecht aanzien
      
      
        Wat danck zal ik does Vader doen
        Hij neemt mij aan met een kindts soon
        Met een trourinc hij mij ontfanckt
        Een Bruylofts kleed hij mij omhanckt
        Zijn Lam liet hij voor mij doodt-slaen
        En voor syn kint neemt hij mij aan.
      
      
        Eer, lof en prijs soud ic dan niet
        V geven als een goed kint ziet
        Want gij mij met Kindts goed vervult
        En hebt mij vergeven mijn schuld
        Soud ic nu zulks verswygen plaen
        De stenen mochten roepen gaan.
      
      
        Mijns Vaders lof, prijs ende eer
        Wil ik verswijgen nimmermeer
        Wat int hert is, de mond uit geeft
        Een vat geeft uit zulk alst in heeft
        Hoe can een vloet bedwingen hem
        Als zij eerst loopt zonder ghetem.
      
      
        Ik noem u Vader als een kint
        Want gij mij een goed Vader bint
        Al ben ik niet meer dan een knecht
        Gij gheeft meer dan mij toecomt recht
        Gij Vader gheeft mij een kindts loon
        Al ben ic zulks niet weerdig schoon.
      
      
        Ic dencke dikwijls Vader mijn
        Op de grote ghenade dijn
        Dat gij ons zo lief hebt gehad
        En thoont ons u verborghen schat
        Dewelck de wereld verborghen is
        Dat geeft gij ons te kennen fris.
      
      
        Gegeven can ik nimmermeer
        V prijs ghenoech, mijn God mijn Heer
        Ik lach dorstig en hongherich cranck
        Nu heb ik spijs genoech, en drank
        Gij doet mijn ogen op, ghewis
        Nu zie ick't licht uit duysternis.
      
      
        Mijn God waert niet een leelijck dinck?
        Dat ik u daedt verswygen ginck
        De Voghels ende dierkens krank
        Loven u al met lof-ghesanck
        Hoe en soud u niet loven fris
        Die met verstand gheschapen is.
      
      
        Vader mijn hert dat leit gewont
        Om dat mijn mond, niet can doen cont
        V goedheid die gij in mij prent
        Can ik voorwaar niet doen bekent
        V daad niet uit te spreken is
        Met Engelsche tonghen ghewis.
      
      
        Mijn mond en can niet doen al cont
        Dat gij mij gheeft int herte gront
        Gij stort mij dick zulk blyschap in
        Ik weet van vreugd niet waar ik bin
        V liefde heeft mij heel door-wont
        Mijn ziel dorst na u tallen stond.
      
      
        Heer Prins, God Vader uwe eer
        Can ik vol-prijsen nimmermeer
        Och oft de wereld ware cont
        Ons liefde, begeerte, en gront
        Ende smaeckten ook Gods geest fijn
        Zij zouden gheen vervolghers zijn.
      
    
  