
    
      
        WEest verblijdt allegaer,
        Om deze blijde maer',
        Dat MARIA de moeder van Gods Soon,
        Gevaeren is naar 's hemels hooghsten troon,
        Laat ons loven die suyver maagd,
        Die voor ons zondaars altijdt zorge draagt,
        'K wil haar loven en prijzen met oodtmoedt.
        En te haarder eer' lezen den Weest gegroet.
      
      
        Wij zijn geheel verheugt,
        In God vol waere deugd,
        Dat hij uit liefd' u op-genomen heeft
        Van 't aerdtsche dal, en u den hemel geeft,
        de Engelen in 't schoon hemels hof,
        Zingen gedurig uwen groten lof,
        In zoet musijck en met veel' snaer-gespel,
        Zingen uwe eer' en lof in vreugden wel.
      
      
        Naar JESUS hemel-vaert,
        Soe ons de schrift' verklaart,
        Leefde MARIA vijfthien jaeren langh,
        Op 's weireldts dal heel heylich ende strangh,
        Het welk ons voor een spiegel dient,
        Leven wij wel, wij blijven haren vriend,
        Sa sa gelijcker hand veel' deugd gedaan,
        Op dat wij mogen in den hemel gaan.
      
      
        Vriendelijck met oodtmoedt,
        Bidd' ik MARIA zoet,
        Dat zij ons arme zondaars doch by-staet,
        Op dat de ziele niet verlooren gaat,
        Want s' is ons voor-spraeckers in nood,
        Kan ons bewaeren van de eeuwige dood,
        Wij bidden u te saemen om bystandt,
        Wilt ons bevrijden van den helsch vyandt.
      
      
        O bloem! van Nazareth,
        Aen-hoort doch mijn gebedt,
        Weest ons genadig in de lest eur,
        Helpt ons te saemen uit dit droef getreur,
        Bidt voor ons aan uwe lieven Soon,
        Dat hij ons te saemen geeft des hemels kroon,
        Als wij hier scheiden uit dit traenen-dal,
        Helpt onze sielen in den hemel al.
      
    
  