
    
      
        CHristenen hoort dit Lied,
        Hoort naar het recht bediedt,
        Wilt de waarheid verstaen,
        Van 't gen' ik zingen gaan,
        Van de zeven werken klaer,
        Van bermhertigheydt voorwaar,
        Moet ik uyt-leggen, En klaerlijck zeggen,
        Mensen luistert toe te gaer.
      
      
        Ziet toe hoe gij God versmaedt,
        Als gij den armen laat,
        Voor uwe deur verstoot,
        Weigert een stucxken brood,
        En noch zo goddeloos leeft,
        Dat gij meer uwe beesten geeft,
        Als aan den armen, die droevig karmen,
        Voor uwe deure schudt en beeft.
      
      
        Foey die het geld en goed,
        Hier hebt in overvloed,
        En noch de arme lien,
        Niet eens en wilt bezien,
        Noch en sont wat brood oft graen,
        Om den honger te verstaen,
        Wilt schudden beven, Al die zo leven,
        Als gij zult voor 't oordeel staan.
      
      
        God zal wezen verstoort
        En zeggen met een woord:
        Gaat naar het eeuwig vier,
        Voor u is geen quartier,
        G' hebt mijn vrienden niet versaedt,
        Die u baden vroeg en laat,
        Om kost en kleeren, Wilt retireeren,
        En recht naar de Hell' toe gaat.
      
      
        Maar die avond en noen,
        Wilt charitaete doen,
        En aan den armen bloed,
        Geeft kleeren slecht of goed,
        Wilt hun geven geld of brood,
        Om blusschen den hongers nood,
        God zal-se loonen, Met 's hemels krone,
        En verblijden naar hun dood.
      
      
        Ten derden zult gij mildt,
        Als het u niet verschilt,
        Den armen vremden man,
        Logieren als-men kan,
        Vertroosten die niet en heeft,
        Logijst en een herbergh' geeft,
        Uit charitaeten, Het zal u baeten,
        Die zo goedertieren leeft.
      
      
        Ten vierden kan 't geschien?
        Dat gij de arme lien,
        Die achter straet gaan naakt,
        Somtijdts een kleedtjen maakt,
        Die zulck werk zal h'en gedaan,
        Zullen van God loon ontfaen,
        God zal-se geven, het eeuwig leven,
        Als zij voor het oordeel staan.
      
      
        Ten vyfden zult gij dan,
        Lossen den g'vangen man,
        Helpen uit zijn verdriet,
        Dat aan hem is geschied,
        Daarom wilt op dit termijn,
        Zulcke lien gedachtig zijn,
        God zal u loonen, en hier naar tonen,
        Zijn zoet minnelijck aenschijn.
      
      
        Ten sesden zult naar wensch,
        Helpen den siecken mensch,
        Hem troosten vroeg en laat,
        In zijnen droeven staat,
        En hun helpen menigh maal,
        Van hun ziekten droeve quael,
        God zal naar lijden, Uwe ziel verblijden,
        Boven in des hemels zael.
      
      
        Ten zevensten beslaeft,
        Den doden mensch begraaft,
        Ter eer van JESUS zoet,
        Die stort zijn dierbaer bloed,
        Te saemen voor ons saligheydt,
        Die het hemel-rijck bereid/
        Houdt Gods geboden, Begraaft den doden,
        Doet dit uit bermhertigheydt.
      
    
  