
    
      
        MYn ziel maakt groot den Heer,
        Mijnen geest verheucht hem zeer,
        In mijnen God vol trouwen,
        Hij is mijn zaligheid,
        End wil ook de cleynheyt,
        Zijner dienstmaagd aenschouwen.
      
      
        Ziet hierom zullen mij
        Alle gheslachten vrij
        Wel ghelucksalich achten,
        Want onze God zeer goed
        Grote dingen nu doet,
        Door syn hand sterk in crachten.
      
      
        3.Heylich is synen naam,
        En syn goedheid bequaem,
        Zal eeuwichlijck beclyven.
        Van kinds kindren voortaan,
        Voor hen die recht wel gaan,
        End in Gods vrese blijven.
      
      
        Een schoon en heerlijck werk,
        Door zijnen arm zeer sterk,
        Heeft gedaan God almachtich.
        Hij heeft de stout kwaad,
        End hares herten raad,
        Tot niet gemaakt zeer crachtich.
      
      
        Die stout zijn in hoochmoet,
        Vol van eer end van goed,
        Heeft God neder gedreven:
        End die arm zijn end klein,
        Heeft zijn goedheid alleyn
        Zeer heerlijck nu verheven.
      
      
        Die arm zijn na den Geest,
        Den welken hongert meest,
        Versaet de Heer geprezen.
        Die rijk zijn vol en groot,
        Heeft hij ledich end bloot,
        Van hem vrij af ghewesen.
      
      
        Hij verheft Israel,
        Zijn soon en ghedenckt wel
        Aan zijn grote ghenade:
        Zo hij heeft Abraham,
        En 't volk dat na hem kwam,
        Toegheseyt vroeg end spade.
      
    
  