
    
      
        Verlede hulp pord de benerde sinnen,
        In allen tegenspoed, het hert te winnen
        Van die u eens behieuw. Heer, uwer gonsten kracht
        Heeft over langen tijd gewoond in ons Geslacht.
      
      
        Eer dat de bergen hare toppen resen,
        Eer dat de Werreld zijn volkomen wezen
        Had uit u Woord gevat, zijt gij vol heerlijkheyd,
        Den sterken God van aller eeuwen eeuwigheyd.
      
      
        Gij doet ons tot ons eerste leem-deeg keren,
        En staekt ons staet-sucht, en verkeerd begeren,
        En send ons naekt weer heen, verscheyden en gestoort
        Van't slecht genoeg' van rijk- en eel- en eer-geboort'.
      
      
        Ik acht voor u den tijd van dusend jaren
        Als't morgen-lof van mijn verhitte snaren,
        Kort als een winter-dag, die voor 'tvoorsienig oog
        Van u geswinde geest als rook daar henen vloog.
      
      
        Laat gij het nood-lot op onze dagen vallen,
        Wat is't met ons? al neer-gerukte wallen,
        En over-stroomt en over-steulpt verblijf en schuyl,
        En 'tlest gerecht een treurig lijk, en droeve kuil.
      
      
        Den slaap en droom gelijk ik 'sMenschen wegen,
        Zijn bloem is tot verandering genegen,
        Als't welig morgen-gras, dat met den dag ontluykt,
        En 'savonds, af-gemaeyd, zijn jeugd tot welken duykt.
      
      
        Hoe noch met ons? Daar geld geschrei noch zuchten,
        U lief Geslacht versmoord in ongenuchten,
        Wij smelten, swakken hoop! door den gevreesden gloed
        Van den verdienden haat van u vergtimt gemoed.
      
      
        Den stank van onzes heils veranderingen
        Laat gij voor u tot door de wolken dringen,
        En ons verborgen smaed door 'tsloffen van u Wet
        Hebt gij in't schriklijk licht uws aangezichts gezet.
      
      
        In diepen druk, angstvallig, en verlaten,
        Slijt onzen dag als ysel aan de straten,
        Als sneeu in't open veld, dat ons gesicht bedriegt
        Als eenig ding dat snel door ons gedachten vliegt.
      
      
        Al om u grammen sin vol op te geven.
        Daar 'tsnelle vlucht-bedrijf van 'sMenschen leven,
        Daar 'thoogste seventig van 'slevens krank gewis,
        En't ongemeen wat meer als t'achtig jaren is.
      
      
        En d'eb en vloed van onzen grootsten luyster
        Is maar een onbegrepen prengend' kluyster,
        Vol moeyten en verdriet, vol tegenspoed en nijd,
        Nooit van gebroken rust en achter-docht bevrijd.
      
      
        En gaat u vinger 'slevens spin-draet korten,
        Daar valt niet meer te pakken of te schorten,
        Wij storten als een sprong van 'tsteyl gebergten af,
        Wij snellen als de wind, en rennen na het graf.
      
      
        De kracht van uwes thoorns verwoede gangen,
        Die vaste kroonen in de waeg kan hangen,
        En groter stammen lang vergete kleynigheyd,
        Wie vreesden die te recht na maet van grimmigheyd.
      
      
        Leerd ons onze korte nietigheyd van dagen
        In't ned'rig breyn na-speuren, en ontjagen
        'tVerdonkerd ydel aan het slim-gekreukte hert,
        Zo ziet gij dat u offerbank weer vochtig werd.
      
      
        Treed eens te rug: hoe lang zal 'twreeken duren,
        Tot storm van ziels onweerb're storrem-muren?
        Laat u ons sware straf berouwen en 'tverdriet,
        Waar in gy't schreyend' oog en treurig wezen ziet.
      
      
        Laat vroeg de morgen-ster van 'sliefdens soetheyd,
        En ongemeten goddelijke goedheyd,
        Op't duister van ons smaet, en dieper wanhoops nacht,
        Met ongedoken glans ten vollen zijn gebracht.
      
      
        Sen 'tvrolijk hert en ramps ontlaste sinnen
        Na lydens groot' vergrootten zegen binnen,
        Die ons de ziel verheug, sen jaar op jaar gpeast
        U min op min gehoopt, u heil op heil getast.
      
      
        Laat, op dit onderstutten van beswijken,
        U hulp aan ons en onze Kind'ren blijken.
        Laat voort een lang vervolg van ongemaeyt Geslacht
        In't dierbaer leen-goed van u gunsten zijn gebracht.
      
      
        Kom, vriend'lijk God, bedaeuw ons grijse haren
        Met teere min, laat allen onlust varen,
        En neem de wandel-sorg van onze zielen aan,
        Zo zal u dienstig Volk vol vreugds ten offer gaan.
      
    
  