
    
      
        WIlt al te saemen JESUS eeren,
        En loven gaan,
        Al die het heilig Sacrament des Heren,
        Weirdigh wilt ontfaen,
        Daar JESUS present in 't leven,
        Met vlees en bloed,
        Valt uwen God te voet,
        Wilt schudden ende beven,
        Tracht naar 't eeuwig goed.
      
      
        Die God weirdigh wilt ontvangen,
        Moet suyver zijn,
        Met oodtmoedigheydt naar den biecht-stoel gangen,
        En voor Gods aenschijn,
        En voor den priester belijden,
        Elk met goed berouw,
        Wie gij zijt man of vrouw,
        Stelt uwe boosheydt ter zijden,
        En dient God getrouw.
      
      
        Gij moet de doodt-sonden verklaeren,
        Al groot en kleen,
        Die dagelijcx gedaan zijn, openbaeren
        Den priester met een,
        En verswijght nooit geen vuyle zonden,
        Wilt recht uit bedien,
        Met uwe geboogen knieën,
        Zult suyver zijn bevonden,
        En met God verblien.
      
      
        Naar de Absolutie daer-en-boven,
        Zult g' uwen God
        Dienen, beminnen, eeren ende loven,
        En volgens 't gebod,
        Volbrengen uwe penitentie
        Mogelijck, zo niet,
        Dat het naar dien geschied,
        Ontvangt met goed' intentie
        JESUS met eerbiedt.
      
      
        Met handen te saem, en knieën geboogen,
        'T hert' onbevleckt,
        Beweent uwe kwaad, slaat nederwaarts uwe ogen,
        Toont eer' en respeckt,
        Aan God van hemel en van aarde,
        De heilige Hostie rondt,
        Ontvangt s' in uwen mond,
        Aen-bidt JESUS vol waerde,
        Maakt uwe ziel' gesondt.
      
    
  