
    
      
        HOE fraey, miin Lief, ziin uwe gangen,
        Gij schoent op geen gemene leest,
        U Min vervoert mij zo den geest
        Dat ik steeds na u moet verlangen.
        Ik vergeliik u heup-gewrigt,
        Geheel tot miine min verplicht,
        Bij kosteliike keten-ringen.
        U navel, die veel soets vervat,
        Geliik ik (ach wat vremder dingen!)
        Bij enen beker vol van nat.
      
      
        U buyk geliick ik bij den terwe
        Tot enen ronden hoop gehoopt,
        In innerliike min gedoopt,
        Die nimmer en verschiet van verve,
        Van balssem en van myrrhe vet,
        Rond-om met lelyen beset.
        U borsjens, wel te recht geleken
        Bij Tweeling-rheetjes in't gebergt,
        Konnen miin ziel tot u ontsteken
        Door d'ongeveynstheyd die mij tergt.
      
      
        U hals is een yvooren thoren,
        En als twee vyvers u gesicht,
        Dat mij van zo veel viers bericht
        Dat ik miin hert daar heb verloren.
        U neus, die ik zeer minliick von,
        Is als den thoorn van Libanon.
        U hoofd bij karmel vergeleken,
        V vlegt-snoer als een purper-lint
        Konnen uws Liefkens hert ontsteken
        Dat het u maar alleen bemint.
      
      
        'kBen vast aan uwe galeryen,
        V min verbind mij aan u huis;
        Om dat die suyver is en kuys,
        En weet van tochten, noch van vryen.
        V lonckend' oog, u schoon gesicht
        Heeft mij tot uwen brand verplicht.
        V brav' u treffeliicke lengte,
        Gij Prinsen Dochter, waerdste pand,
        Is als den palm, die nooit en krenkte,
        Op Libanons gebergt geplant.
      
      
        'kWil uwen palm-boom gaan omvangen,
        En op siin takken vallen toe,
        En werd siins liefdens nimmer moe,
        Daar daar miin Bruy loft aan zal vangen.
        Vborsjes als twee trossen druyf,
        Vkusjes als een tortel-duyf,
        Zult gij mij weyg rig overgeven,
        En ik zal, met verwerde min,
        In uwe soentjes gansch verbleven
        Worst'len t'uwer slaep-plaets in.
      
      
        'kSie gansch bedaut u lippen leken,
        'tGehemelt van u lieve mond
        Een wiin-rivierken van hem zond,
        Om 'tslapend' volxken te doen spreken.
        Ik ben miins Liefsten troetel-kind,
        Ik ben alleen die hij bemind.
        Kom laat ons buiten gaan vernachten,
        Hier op de Dorpen, of in't Veld,
        Daar zal ik u, miin Lief, verwachten,
        Verwachten daar u zoet geweld.
      
      
        Kom laat ons vroeg de Schaepkens leiden,
        Kom laat ons vroeg ter deuren uit
        Gaan zien den jongen wiingard-spiuyt,
        Of haar siin bloemkens open spreyden,
        Of den granaet wat fraeykens staat,
        En of siin knopken open gaat.
        Daar zullen wij in kusjesleven,
        Daar zal ik miin verliefde ziel
        In uwe ermen over geven,
        Daar ik zo geeren tussen viel.
      
      
        Kom voor miin deur, miin kruiden rieken,
        Het schone bloemken van saffraen
        Dat heeft siin blacuwe roxken aan,
        Miin myrthe-boomken spreyd siin wieken.
        Miin vruchten lang en korts gegaert,
        Voor u gewacht, voor u gespaard,
        Die leggenree op schone dagen.
        Het is u, Liefken, wel bewust
        Dat gij haar met u mee wild dragen
        Als het u hertjen maar en lust.
      
    
  