
    
      
        O Bruydegom clouck, uvv' grote vreuch',
        VVij singhen met blijde sinnen,
        Om dat u Bruydt maakt vrede door haar deuchd',
        Tussen deze drie Goddinnen,
        Iuno, Pallas ende Minne.
      
      
        Als Iuno haar had' een croon bereid,
        End' Pallas ook een uit minnen,
        End' Venus ziet daar toe ook was bereid,
        Elk van drien vvoud' beginnen,
        Om te croonen u vriendinnen.
      
      
        Dees' Nymph die heeft doen met een vvoordt
        Gheslist al haar tvvistich strijden,
        End' haar gebracht tot zulk een zoet accoordt,
        Dat om meerder tvvist te mijden,
        Elk haar met een deel' soud lyden.
      
      
        Gheluckich zijt gij ô Iagher fier,
        Dat gij haar geheel zult erven,
        Haar niet alleen maar met haar zult gij hier,
        Iuno, Venus end' Minerva,
        Alle drie ghelijck vervverven.
      
      
        Laat ons dan met vreuchden altemaal,
        Dees' liefkens ter eeren rijmen,
        Zij zijn verlost van liefdes grote quael,
        Komt Cupido, Venus, Hymen,
        Ons den echt hier helpen lijmen.
      
    
  