
    
      
        WIlt nu verjubeleren
        Den Coninck geeft consent
        De stad te repareren,
        Van den Heydens gheschent,
        V ghevanckenis ent
        Rijst uit Babels benouwen
        Na Jerusalem went
        En wilt den Tempel bouwen.
      
      
        Gij die syt opghetoghen,
        Zoekt doch den rechten gront
        Doet u beste vermoghen
        Gij Hoofden te aller stond,
        Ende wilt met den mond
        't Volk tot den arbeid stouwen,
        Woeckert wel met u pont
        Wilt zo den Tempel bouwen.
      
      
        Laat ons eendrachtich paren.
        Maakt dat den vrede wast
        Niemand wil hem beswaren
        Draagt geern uws naasten last,
        Elk voegh hem zelven vast
        Als stenen wel behouwen
        Die in de mueren past
        wilt zo den Tempel bouwen.
      
      
        Komt ook met kalcke spoedich
        Onghevalscht wel ghebrant
        De liefde overvloedich
        Is den volcomen bant
        Daar men met bint en spant
        Die stenen in de vouwen
        Dat gheeft de mueren stant
        Wilt zo den Tempel bouwen
      
      
        wilt doch met go manieren
        Vlijtich wat gij vermeught
        Den Tempel gaan vercieren
        Schoon inwendich met deucht,
        En dat gij van u jeucht
        In deuchden mocht vertrouwen
        Zonder verdriet met vreugd,
        Wilt zo den Tempel bouwen.
      
      
        Costelijck zonder mincken,
        Stelt u gheloof ten thoon
        Latet met vreuchden blincken
        Als den ghenaden Troon,
        Blinckt als de Arcke schoon
        Becleet als met den gouwen
        Int einde leit de Croon,
        Wilt zo den Tempel bouwen.
      
      
        Laat ook gheensins gebreken
        V Lampen Oly daar
        Wilt u Lichten ontsteken,
        In dezen Tempel claer,
        Set op den Kandelaar
        Voor Mannen ende Vrouwen
        Licht vrij int openbaer
        Wilt zo den Tempel bouwen.
      
      
        'T vier laat gestadich branden
        In dezen Tempel net
        Elk brengt syn offeranden
        Met herten onbesmet
        Dat u God onbeset
        Ghenadich mach aenschouwen
        Hout vast aan int ghebet
        Wilt zo den Tempel bouwen.
      
      
        Vroom rechtveerdige zeden
        Houtmen daar met aendacht
        Die Borghers zijn in vreden
        In liefden met eendracht
        O Borghers hout go wacht
        Laat liefde niet vercouwen
        Elk wil met volder kracht
        Den Tempel helpen bouwen.
      
      
        Oft iemand haat mocht dragen
        In onvrede vertist
        Betert u alle dagen
        Aanmerkt des Satans list
        Die door haat, nijt en twist,
        Can veel onrusten brouwen
        Hier in gheen tijd verquist
        wilt zo den Tempel bouwen.
      
      
        wilt doch met eernste merken
        Wat door den twist ghebeurt,
        Gij twisters met u werken
        Hebt gij van een ghescheurt
        Den Tempel dat betruert
        Laat u dat vrij berouwen
        Dat vervallen op muert
        Wilt zo den Tempel bouwen.
      
      
        Ontsiet u niet te schamen
        V Regeringe onwijs
        Wilt de Schaepkens versamen
        Verstroyt door kwaad advijs,
        Ende gheeft God den prijs,
        Zo zal hij u bedouwen
        In vreden wilt propijs
        Den Tempel helpen bouwen.
      
      
        Gij wachters cloeck van sinnen
        V op de Vest stelt
        Bewaard u Borghers binnen
        Stelt u voor haar int veld
        Strijd voor haar als een Held,
        Den moet laat niet verflouwen
        V haren syn ghetelt
        Wilt zo den Tempel bouwen.
      
      
        Die u willen beletten
        Te bouwen aldermeest
        Wilt u tegen haar zetten
        Met het zweert in den gheest
        Voor dat ghecroonde beest
        Des Draecks veninich spouwen
        En weest doch niet bevreesd
        Wilt zo den Tempel bouwen.
      
      
        Wilt zo de stad gaan stichten
        Al op des Berghers plaen
        Datse elk een mach stichten
        Diese van ver zien staan
        Op dat de Heydens saen
        V grijpen bij de mouwen
        En willen met u gaan
        Wilt zo den Tempel bouwen"
      
      
        Prinsen met schone Croonen
        Wilt het doch vaten plat
        Dochteren ende Soonen
        Des Conincx van de stad,
        Zijnen verholen schat,
        Die zal hij u betrouwen
        Blijft op den rechten pad
        Wilt zo den Tempel bouwen.
      
    
  