
    
      
        RYck God van groter goedigheid,
        Voor u wij hier verschijnen
        Met harten vol ootmoedicheyt
        Om te dienen Heer dijnen
        Heylighen Naam, zo dat behoort
        Met Hert en Sin, en goed accoort
        Om te raecken uit pijnen.
      
      
        En hier toe wilt Heer geven, u
        Segheningh onverschoven,
        Op allen die hier leven, nu
        Om u o God te loven,
        Want o Heer al ons hulp bestaat
        In u wijsheid, crache, ende raad
        Dien wij wachten van boven.
      
      
        Niet ons o Heer maar uwen Naam
        Behoort alleen de ere,
        Want zonder u o Heer bequaem
        Zijn wij doch nimmermeere,
        Dies komt doch Heer met uwen Gheest
        Van boven hier in dit foreest,
        En seghent doch u leer.
      
      
        Cloeckmoedich Heer wildt maecken, dijn
        Dienaar om uit te spreecken,
        V Woord, wilt ook raecken, zijn
        Lippen om recht te preecken,
        Wat u Heer mach behaghen best
        Daar toe doch Heer zijn hert bevest,
        Van boven tot een teken.
      
      
        Kleymoedicheyt doch van hem weert
        Om vrij voor alle staten,
        Te spreecken, en hem Heer vereert
        Met uwen Geest der maten,
        V wijsheydt uit des Hemels Tent
        En's Geestes kracht van boven zendt
        Dat hy't rechte mach vaten.
      
      
        Propijslijck wilt hem open doen
        Den deur van uwen woorde,
        Dat hij dan onverholen coen
        Verlosset den versmoorden,
        En haar dan wijst tot rechte boet
        En tot 't Gheloof in Christum zoet
        En den vreugd onghehoorde.
      
      
        In ons Heer wilt ontsteken ook
        Een yver die daar brandet
        Op dat elk herte als een rook
        Op-stijcht, en daar belandet,
        Daar gij in uwen hoghen Troon
        Bij d'Enghlen in den Hemel schoon
        Zeer lieffelijck Werandert.
      
      
        En recht ghesint, en goed verstand
        In Goddelijcke zaken,
        Gheeft ons o Heer, en in ons plant
        Dat wij daar door gheraecken,
        Tot rechten smaak int Hemelsch brood
        Bevrijt van dorst, en honghers noot
        Des levens spijze smaecken.
      
      
        Tuchticht ons hert, sin en ghemoet
        Van d'ydele ghedachten,
        Van sluymren en slapen onvroet
        En dat wij moghen wachten,
        Ons van al 't gheen dat ons belet
        Perfeckt te worden in u wet.
        Laat ons Heer daar na trachten.
      
      
        En laat u woord door dringhen zeer
        Ons hert en ziel van binnen,
        Dat wij daar deur naar uwen Leer
        Worden verneert van sinnen,
        Om te boeten ons zonden boos
        Dien ons beschulden Heer altoos
        Voor u dien wij beminnen.
      
      
        Reynicht ons Hert, en scheltse kwijt
        Door u barmherticheden,
        Dien doch Heer zijn vermaert zeer wijt.
        In veel Landen en Steden,
        Op dat wij Heer verschijnen rein
        Voor u, ons hulp, en troost alleyn
        Als Christelijcke leden.
      
      
        Sterckt maakt ons Heer doch in u werk
        Dat wijt moghen volbringhen,
        Bewaerdt doch ook, o God u Kerck
        In vreed voor alle dingen,
        Gheeft rust en vreed hier in het Land
        En seghent u Gemeyntes stant
        Met aen-was sonderlinghen.
      
      
        Zalicheydt en des levens Croon
        Gheeft ons Heer te samen,
        Om met ootmoedt, Heer voor u Troon
        Te knielen nae't betamen,
        O God maakt ons daar toe bequaem
        Door u alleen heiligen Naam
        Nu laat dat worden, Amen.
      
    
  