
    
      
        LAnghenouch hebt gij hier belet,
        Bruydegom wil en zijn opset,
        Met u kijcken
        Wilt nu wijken,
        Maakt u al ter cameren uit,
        En de deur wel vast toe sluit.
      
      
        Bruydegom dit is nu de nacht
        Daar gij langh na hebt ghewacht,
        T'sal nu lucken,
        Gij zult plucken,
        T'roosken dat zeer delicaet
        Bloeyt en is noch onbeschaet,
      
      
        Laat vooral de wortel staan,
        Anders salt al heel uit gaan,
        En verdwijnen,
        Tot u pijnen,
        Bruydegom (zijt hier om niet kwaad)
        Pluck het roosken maar met maet.
      
      
        Bruydegom coelt nu uwen brandt,
        Met u liefken in de want,
        Wilt u warmen,
        In haar armen,
        T ander t'welck niet dient gheseyt,
        Wilt ook bruycken met bescheyt.
      
      
        Blydelijck dancken wij u voort,
        Dat gij t'singhen onghestoort,
        Niet veracht hebt,
        Noch belacht hebt,
        T'is wel plompelick hout voor goed,
        Ziet gheen cunst aan, maar ghemoet.
      
    
  