
    
      
        AL het gheen daar ons vernuft
        En verstand op ligt en suft,
        Al den arbeid, al de pijn
        Die wij doen om wijs te zijn,
        Is maar ydel sotte waen
        Als wij deze wet versmaen,
        Die den hemel, en t'ghewelt
        Van de zoete min ons stelt.
      
      
        Die de Minne in zijn hert
        Nimmermeer ghewaer en werd,
        Zulke mensch is t'eenemael
        Niet dan ijzer en dan stael;
        Zulke mensch heeft nooit ghevat
        T'lieffelijcke voester-nat,
        Dat uit s'vrouwen borsten vloeyt,
        En ons drooghe lip bespoeyt.
      
      
        Zo lang als het dertel dier
        Venus Zoonken met zijn vier,
        Met zijn boog en pijlkens heeft
        Om des werelts cloot ghesweeft,
        Is er niet zo wreet, en stuer,
        Dat de Moeder de Natuer
        Niet en heeft in zijne macht
        In zijn strengh ghebiedt gebracht.
      
      
        Al waar dat het swerte cleet
        Van de nacht werd uytgespreet
        Over t'groen gheschildert land,
        Voelt een yder dier zijn brand:
        Yder dier in liefde blaeckt,
        En naar zijns ghelijcke haeckt;
        Yder dier verdwijnt en sterft
        Als het zijns ghelijcke derft.
      
      
        Phœbus heeft des avonds laat,
        Eer hij naar zijn slaap stee gaat,
        Met zijn moede traghe hand
        Nooit zijn paerden uytghespant,
        Of hij hadde t'elcker stond
        Waar hij zijn ghesicht eens sont,
        Aengheschout een lieflijck paar,
        Dat door minne kwam te gaer.
      
      
        In het midden van de zee,
        Daar het blauw' gheschubde vee
        Met zijn vlimmen uytghedeelt
        Zonder voeten ligt en speelt,
        Laat de minne haren gloet
        Ook door-dringhen, ende doet
        Dat die natte borghery
        Van zijn vier ontsteken zij.
      
      
        Het ghepluymde snelle volk,
        Dat door menich duister wolck
        Tot des winds en regens spijt
        Op zijn lichte vlogels rijt,
        Can met zijne rasse vlucht
        In de ydel open lucht,
        In die wijde open baen,
        T'vier der minnen niet ontgaen.
      
      
        Dit is Bruydegom, de wet
        Die u ook is voor gheset,
        Die gij met gheen loose list
        Met gheen const t'oncomen wist:
        Dit, dit is den heten brandt,
        Daar u jonghe cloeck verstand,
        Vwe wijsheid onder swicht,
        En ghelijck verwonnen licht.
      
      
        Gij die in de plaets van een,
        Neghen maagden hebt ghevreen,
        Neghen maagden, die u sin
        Trokken tot haar vvijse min.
        Compt nu van Parnassi top,
        Dat ten hemelvvaert climt op,
        Neder stijghen, en u spoen
        Om vvat anders op te doen-
      
      
        Alzo haast gij had gezien,
        Dat gij niet en mocht ontvlien,
        T'geen u was met volle recht,
        Van de Goden toeghelecht,
        Hebt gij t'sotte volk bespot,
        Dat licht tegen zijnen God,
        Tegen s'hemels vvijs besluyt
        Met zijn dvvase vvijsheyt muyt.
      
      
        Gaat dan neemt dat lieflijck zoet
        Daar men veel om lijden moet:
        Neemt het zoet, dat u ghebuert,
        Daar zo menich hert om treurt:
        Gaat en denckt in uvve vreugd
        Somtijts om ons jonghe jeucht,
        Die noch in does bange pijn
        Ligt, en ongetroost moet zijn.
      
    
  