
    
      
        AL mijn ghepeynsen doen mij zo wee
        God moet ic clagen mij zwaar verdriet
        Al die baren van de wilde zee
        Gods volk men nv oueruallen ziet
        O God al tlijden dat ons gheschiet
        Gheeft kracht dat wijt moghen verdraghen
        Caym Abel neerstelijck bespiet
        Om doodslaan zonder versaghen.
      
      
        Ismael Isaac verdruckt en quelt
        Hij en mach niet leven met vreden
        Abimalech wordt rechter ghestelt
        Een bastaert vol van kwade seden
        Die van Sichem gheuen hem accoort
        Ghelt wten tempel zonder toeuen
        Zijn broeders op enen steen hij vermoort
        Daar toe huerende loose boeuen.
      
      
        Om dat Iacob soect dat beste lot
        Coopende die eerste gheboorte
        Uan sinen broeder Esau zeer zot
        Die versteken is met zijn soorte
        Uan tghebenedijen zijns vaders zoet
        Dwelck als hijt niet en can ontvangen
        Iacob veruolcht hij rasch metter spoet
        Om doden hem staat zijn verlanghen.
      
      
        Pharoos schincker wt den kercker gaat
        Maar Ioseph moet gheuanghen blijuen
        Los wordt ghelaten Barrabas kwaad
        Maar Christum die moet men ontlijuen
        Hoereerders, dronckaerts zijn zonder noot
        Al spreken si van de schriftuere
        Maar die Gods woord wil beleuen bloot
        Die en gheeftmen vrede niet een vre.
      
      
        Farao de kinderen Gods benijt
        Om dat si wassen en vermeeren
        Al dat manlijck is doet hij door spijt
        Doden van zijn knapen en Heren
        Herodes compt ook zeer stout int veld
        En zoekt te doden met practijcke
        Christum daar toe doet hij groot ghewelt
        Ureesende tverlies van sinen rijke.
      
      
        Om dat Caleb en Iosue
        Tschoone land van beloften prijzen
        En moet gheuen met neerstiche
        Die van het in nemen afgrysen
        En haar voorhouden des Heren woord
        Biddende dat zijt niet vercleenen
        Op haar ghelijck roept al tvolck verstoort
        Deze twee mannen zal men stenen.
      
      
        Nahas die Ammonite zeer fel
        Serpentich vol toouenrers treken
        Belegt Iobes en Gilead snel
        De welke hem om vrede spreken
        Maar hij en wil maken gheenen peys
        Tot gheen accoort wil hij hem pooghen
        Ten si dat hij met zeer veel ghecreys
        Wt steken mach haar rechter ogen.
      
      
        Om dat Achimalech Dauid spijst
        En raad voor hem vraagt den Here
        En hem een zweert gheeft Saul verwijst
        Achimalech met cleynder ere
        Uijfentachentich mannen met hem
        Die alle lynen rokken droeghen
        Doet doden op enen dach Saul stem
        Om dat si Dauid niet en wroeghen.
      
      
        Saul door zijn afuallen ontsint
        Wil hem altijts aan Dauid wreken
        En van Absalon zijn eyghen kint
        Wordt Dauid benijt en versteken
        Na hem worpt Semei opstinaet
        Stenen en vloekt hem met quay woorden
        Achitophel gheeft subtylen raad
        Om Dauid met list te vermoorden.
      
      
        Wanneer de man gods compt te Bethel
        Tegen den outaer propheteren
        Ieroboam gheeft ter stond beuel
        Hem te grijpen om persequeren
        Assa den Conick feet Hanani
        Den siender in tgheuanghenesse
        Zo saen hij hem compt vrymoedich bij
        Doende door Gods beuel een less.
      
      
        Iesabel heeft macht en heerscappye
        Om Gods Profeten te vernielen
        Met haar eten en drinken blye
        Haar Priesters die vol boosheid crielen
        Uluchten moeten oft steruen de dood
        Die haar knieën niet en willen buyghen
        Uoor Baal, Abdia met arbeid groot
        Uerbercht en spijst Christus ghetuyghen.
      
      
        Achab begheert met zeer schoonen schijn
        Nabots wijngaard tot zijn der baten
        Om maken enen coolhof, Naboth fijn
        En wil zijn erfdeel niet verlaten
        Den Coninck Achab daar om heeft druck
        Iesabel die doet hem beeruen
        Den wijngaard door enen loosen truck
        Dies moet Naboth onschuldich steruen.
      
      
        Om dat Micheas anders voorsecht
        Dan al Achabs valse Profeten
        En waerschout hem door Gods woord oprecht
        Gheuanghen wordt hij en ghesmeten
        Om dat Ieremias anders preeckt
        Dan die Coninck en tvolck wil horen
        In enen diepen put men hem steekt
        Door wreedheid en nijdich verstooren.
      
      
        Wanneer die Profeet Urias
        Uoor zegt dat kwaad dat staat te gheschieden
        Ioachim ghebiet opt tselue pas
        Hem te doden dies kiest hij tvlieden
        Na Egipten, Ioachim onstelt
        Zendt dienaars na hem zonder dralen
        Met tsweert zijn preken hem verghelt
        Tlichaem doet hij ook smaet behalen.
      
      
        Amasia door Sconincx ghebodt
        Uerbiet Amos zijn preken crachtich
        Maar Amos blijft onderdanich God
        En vercondicht zijn woord warachtich
        Sacharias met Gods gheest vereent
        Om dat hij straft tvolcx kwade manieren
        Wordt door tbeuel des conincx ghesteent
        Accoort zijn si in dit bestieren.
      
      
        Sidrach, Misach, en Abdenago
        Om dat si niet en willen aenbeden
        Nabuchodonosors beelde zo
        Moeten si na den oven treden
        Die men seven weruen heeter maect
        Dan men te voren plach te doene
        Maar God die heer voor hemlien waect
        Dies zijn si vrymoedich en coene.
      
      
        De Prinsen en landtuoochden me
        Om dat si niet en konnen vercloecken
        Daniels gheest en ghestadiche
        Oorsaeck om doden hem si soecken
        Zij doen teekenen den Coninck blent
        Een mandement niet om verscherpen
        Waar duer si Daniel excellent
        In den cuyle der Leeuwen werpen.
      
      
        Om dat Tobyas arbeid en slaeft
        Om Gods volk troosten, spijzen, cleeden
        En die verslaghen neerstich begraaft
        Sinnaserib niet om verwreeden
        Ghebiet dat men daarom doden zal
        En berooft hem van alle zijn goeden
        Zijn wijf zijn soon en hij vluchten al
        Naakt berchtmen hem om tlijf te behoeden.
      
      
        Om dat Achior oprecht verhaelt
        Gods grote wonderlijcke daden
        Holofernes hoochmoedich betaalt
        Met wreedheid hem zijn wijs beraden
        Zijn grote heren dincken ghemeen
        Hem te doden om zijn vermonden
        Handen, en voeten, eer si van hem scheen
        Worden aan enen boom ghebonden.
      
      
        Thieu duyst pont siluers presenteert
        Haman om mandement te verweruen
        Zijn Houerdye hem daar toe moueert
        Israel wil hij heel verderuen
        Met listen den Coninck hij vertoogt
        Dat noodich is zo te gheschieden
        Den Coninck geloofd hem en ghedoogt
        Dat hij zo hij wil mach ghebieden.
      
      
        Anthiochius den wreden tyrant
        Wil wtroeyen al Gods geboden
        En oprechten int beloofde land
        Zijn valse versierde afgoden
        Zo wie dat Gods beuel houden wil
        De dood zeer straf moet hij besueren
        Beroerte maect hij en groot gheschil
        Gods volk doet hij iammerlijck trueren.
      
      
        Om dat Susanna gheen ouerspel
        Met de priesters en wil hantieren
        Door gramschap en nijdich ghequel
        Raad om haar te doden si versieren
        Om dat Ioannes Herodes wreet
        Berespt van zijn schandich hoereren
        In den kercker met zeer cleyn bescheet.
        Moet tsweert door sinen hals passeren.
      
      
        Om dat die tegen Stephanum staan
        Gods gheest niet en konnen verwinnen
        Die door hem spreekt, maar worden gheuaen
        In haar zelfs reden si ontsinnen
        En maken valse ghetuyghen toe
        Op daar duer aan hem te doen wrake
        En stenen hem met verstoorden bloe
        Gheen ghehoor gheuende zijn sprake.
      
      
        Als Paulus hoort des Heren vermaen
        Ende verlaat zijn scherp veruolghen
        Die hem beminden die worden saen
        Om hem verstoort ende verbolghen
        Ghegheesselt, ghesteent, gheuaen benijt
        Bespot is hij van groot en cleene
        Maar in zijn lyden hij hem verblijd
        Door troost die compt van God allene.
      
      
        Als Herodes ziet dat tvolck behaegt
        Zijn persequeren ende vanghen
        Doodende Iacobum onuersaegt
        Tveruolch gaat hij terstont verstranghen
        En vangt Petrum den welken hij
        Doet met twee ketenen beswaren
        En stelt daar zestien dienaren bij
        Om den kercker wel te bewaren.
      
      
        Coopen noch vercoopen niemand en mach
        Wil hij het teken niet aenueerden
        Van de beeste die Ioannes sach
        Opgheclommen hier van der aarden
        In tvoorhooft oft in de rechter hand
        Dats in tghelooue oft in werken
        Urijdom en heeft hij aan gheenen cant
        Die haren dienst niet en wil verstercken.
      
      
        De draecke die schiet strang wt haar vloet
        Om de vrouwe me te versmooren
        Die inder wildernisse vluchten moet
        Zo saen als haar kint wordt geboren
        Dwelck in den hemel op genomen es
        Om met Christum te conuerseren
        Strijd maakt tegens tsaet des wijfs expres
        De draeck ook zonder cesseren.
      
      
        Elk is verwondert nv van dit beest
        Dat van der zee is opgheclommen
        Zij bidden haar aan minst ende meest
        Ontsiende huer macht niet om sommen
        En zeggen wie is dit beest ghelijck
        En wie can tegen haar gheuechten
        Zij blasphemeert en lastert Gods rijk
        Macht hebbende om te doden Gods knechten.
      
      
        Balack Bileam neerstich ontbiet
        Om Gods volk te vermalendyden
        Wederstaan zo en can hijt niet
        Het omrinckt hem aan alle siden
        Na tbeloofde land met lijdzaamheid
        Lyende ghewelt si henen trekken
        Ruste heeft haar God daar toegheseyt
        Tlams bloed reynicht al huer vlekken.
      
      
        De draeck, de beest, de valse Profeet
        Laten nv gaan wt haren monden
        Dry duyuelsche gheesten die tsecreet
        Doorsoecken met subtylen vonden
        Als vorsschen roepen si zweerd en brandt
        Deensche Coninghen si vergaeren
        Ten stryde, o God doet ons bystandt
        Wilt uwen naam door ons verclaren.
      
      
        Ghelijck tgout beproefd wordt int forneys
        Worden gheproeft Gods wtuercoren
        Uersteken, veracht, is Christus voeys
        Lueghens begheertmen nv ic horen
        Wie van zijn boos leven af wil staan
        Tot den roof moet hij hem begheuen
        Ueruolghinghe moeten si ontfaen
        Al die Godsalich willen leven.
      
      
        Om duytuercoren nv God vercort
        De dagen, zo hij heeft voorsproken
        Tbloet der heylighen men nv wt stort
        Zeer courts werdet van God ghewroken
        Tghetal veruult onder den outaer
        Zeer fel zo rasen nv de heyden
        Gods volk door list en tormenten zwaar
        Waert moghelijck zouden si verleiden.
      
      
        Oorlof aan elk die Gods woord bemint
        En blijschap in die waarheid rapen
        Zij moeten lijden dit wel versint
        Al diet bloedich lam willen knapen
        Twelck ghedoot is van sweerelts beghin
        Soomen in die schrift mach aenschouwen
        Grijpt moet wapent v met Christus sin
        Gij werd vroom in al v benouwen.
      
    
  