
    
      
        WILt doch onzer ghenadich, syn,
        O Here der Heyr-scharen,
        En daar toe ook beradich, syn,
        Dat wij hier na vergaren,
        Bij u in u Hemelschen Tent,
        En al die Heylighen daar omtrent,
        Die haar daar lieflijck paren.
      
      
        KEnnen leert ons, hier toe o Heer,
        Des Werelts boze wezen,
        Met haren doen, en valschen leer,
        En haar lusten mis-presen,
        Die niet en zijn als ijdelheid,
        En haren vreuchd bedriechlijckheyt,
        Zo die daad thoont midts dezen.
      
      
        Tis waar o Heer zeer meenich-fout,
        Zijn wij als arme Schapen
        Haar lust ghevolcht 't welk ons nu rout,
        Och laat ons niet ontslapen,
        In does droefheydt, en jammer groot,
        En dit perijckel van de dood,
        Maar verlicht uwe knapen.
      
      
        YDer van ons o Here goed,
        Gheeft doch een hart boetveerdich,
        Dat wij does Weereldt metter spoet,
        Adiu zeggen expeerdich,
        Geheel verlaten, en ons maar,
        Tot u als ons hemelschen vaer,
        Keren met vruchten weerdig.
      
      
        FRis, vrolijck Here laat ons ook,
        Keren tot een nieu leven,
        En ons ghebeden als een rook
        Tot u stieren daar neven,
        ANders dan niet betrachten voort,
        Dan ons te schikken na u woord
        Sulcx wilt ons Here geven.
      
      
        END' een oprecht Gheloof daar toe,
        Fundeert op uwen Zone,
        Ons Heer, ons Zaligmaker, hoe
        Hem geven is de Krone,
        Door lijden, droefheyt en torment,
        Vervolch, smaetheydt en groot ellent,
        En synen dood ydoone.
      
      
        Zeer nedrich en ootmoedich fijn,
        Als hij gebooren weerde,
        Werd hij gheleyt ten cribbe ijn
        Zo dat het elk een deerde,
        Die daar den Heer der Heren sach,
        Hoe nedrich hij daar voor ons lach
        Als mensch van stof en eerde.
      
      
        Niet ist daar bij ghebleven noch,
        Maar zeer haestich verdreven,
        Van Herode den boos-wicht och
        Die hem stond na syn leven,
        Van Juda in Egypten Land,
        Om te ontgaen des tyrants hand,
        Zo van hem was gheschreven.
      
      
        Tot dat daar na ghecomen is,
        Hij tot syn rijpe Jaren
        En doe ook te onzer vromen, is,
        Ghedoopt na Schrifts verclaren
        En voorts hem daar na heeft bereid,
        Tot zijn lijden, langh heen voorzeid,
        Om ons zo te bewaren.
      
      
        SENT hier toe Heer u goeden Gheest,
        In ons voor alle zaken,
        En maakt ons crachtich aldermeest,
        Naer't Hemelse te haecken
        En't gheene dat hier boven, is,
        Daar God altijd te loven, is,
        Laat ons zulks Geestlijck smaken.
      
      
        JA wat ons meer van noden, is
        Naemaels zalig te waerden,
        En ons van u geboden, is
        Te beleven op Aarden,
        Verwachten wij Heer vroeg en laat,
        Van u, ons troost, ons hulp, ons raad,
        En onzen God vermaerden.
      
      
        Zo willen wij nu dan voortaan,
        Eendrachtelijck bevelen,
        Ons Ziel en Lijf zo wij hier staan,
        In u handen gehelen,
        Nu ook ons harten wenden ras,
        Tot enen Lof-sanck op dit pas,
        Zeer vrolijck uit der keelen.
      
      
        Kracht, prijs, en eer, en majesteyt,
        In eeuwicheyt te samen,
        Niet ons, maar u ô Heer bereid,
        Diet toebehoort na't betamen,
        EREN wij nu met lip en mond,
        Met Lijf en Ziel uit s' Herten gront
        Troost ons int einde Amen.
      
    
  