
    
      
        EEn Ionck-vrou die mij 'thert doorvvondt
        Was laestmael op mijn gram,
        Om dat ik van haar rooder mond
        Stilsvvighens een kus nam,
        Zij sprak met een verbolghen sin,
        Zij noemde mij een dief,
        Zij sey ik ben u vyandin
        In plaets van u zoet lief.
      
      
        Gij Minnaers dit doch well verstaat,
        Of ik haar reden gaf,
        Dat zij mij om zo slechten daad
        Met vvoorden viel zo straf,
        Het kussen is nu zo ghemeen,
        'T vvordt nu zo veel gedaan,
        Moet ik nu om een kus alleen
        In haar qua gratij staan,
      
      
        Bedvvinght u gramschap jonck-vrou schoon,
        Want mijn hert en ghedacht
        Hebt gij voor u ghekuste loon,
        Ghekreghen in u macht,
        Moet ik u schelden horen doch
        Die dubbel schade doet,
        Gij steelt mijn hert met groot bedroch,
        En krijcht een kusken toe.
      
      
        Hoe mach ik zijn zo obstinaet
        Dat ik haar noch bemin,
        Daar zij mij zo bekijven gaat,
        Does zoete vyandin,
        Gij hebt mijn hert en achtet niet,
        Mijn klaghen gij niet hoort,
        'T vvaer best voor mij dat ik u liet,
        En zelfs bleef ghestoort.
      
      
        VVoudt gij dat ik u dienaar vvaer,
        Princess mijn doch jont,
        Gheeft mijn, u verloren Minnaer,
        Een kusken van u mond:
        Heb ik een kus ghestolen lief,
        VVeest daar well in te vreen,
        Kust mij zo dick alst u belieft,
        En steelter tvvee voor een.
      
    
  