
    
      
        RYst uit den slaap, gij s' Heren knecht,
        V rekeninghe overlegt,
        Wilt neerstich oversommen,
        Oft alle u zaken staan recht,
        Maar in u herte niet en zegt,
        Mijn Heer vertrekt te comen,
        Wilt zo niet rommen als versteent,
        Zijn comste, alsment niet en meent
        Zal haestelijck gheschieden,
        Neemt waar den tijd, u hier verleend,
        Op dat gij namaels niet en weent
        Maar weerdig zijt te ontvlieden.
      
      
        De Here komt, die eeuwich leeft,
        Daar 't al voren verschrikt en beeft,
        Om te oordeelen krachtig:
        Elk zie dat hij go reden gheeft,
        Van elken woorde, dat hij heeft
        Ghesproken onvoordachtich,
        Bidt eendrachtich na zijn vermaen,
        Dat gij dan voor hem meucht
        Als ik elken zal loonen
        Na dat hij zal hebben gedaan,
        Te zij goed oft kwaad, ende niet aan
        Zien enige personen.
      
      
        Ziet of gij hebt gedaan profijt
        Met 't pont dijns Heren nu ter tijd,
        En of gij als ghepresen
        Vruchtbaar in Gods kennisse zijt,
        En of gij hebt met al u vlijt
        Int gheloof deucht bewezen,
        In deze bescheydenheyt vroet,
        Maticheyt, en lijdzaamheid goed
        Godtsalicheyt eersame,
        En broederlijcke liefde zoet,
        Met der ghemeyner liefden gloet
        Overvloedich bekwame.
      
      
        Ist zo, u werd zeer autentijck
        Ontsloten overvloedelijck
        Den inganck zonder falen,
        Tot des Heren schoon lustig Rijk,
        Daar niet besmeert met sondigh slijk
        In komt na Schrifts verhalen,
        En wilt niet dwalen Broeders want
        In dat eeuwig beloofde land
        En komt gheen onbesneden,
        Welk besnyden in rein verstand
        Gheschiet door Gods Gheest zonder hand,
        Aan de inwendighe leden.
      
      
        Anders 't besnijden niet en geld,
        Daar moet zijn (zo de Schrift vertelt)
        Een nieuwe creature,
        Dus strijdt dat gij behoudt het veld,
        En't Rijke innemet met geweld,
        Als Christus in figuere,
        Zijn puere voetstappen eerbaer
        Cruys liefdigh gesint volget naar
        In woorden en in werken,
        Door veel verdriet en lijden zwaar
        Gaat men int Hemelrijcke claer,
        Zo wij aan Christum merken.
      
      
        Princelijck knecht, weest wel bedacht,
        Hout te aller ure goede wacht,
        Want uwen Heer ydone
        Zal comen met al syn heyr-cracht
        Gelijk enen dief inder nacht,
        Maakt gij tot uwen loone,
        De Krone zal wezen u deel,
        Een onverganckelijck Juweel,
        Dat eeuwig leven jeuchdigh,
        Volcomen blijschap al geheel,
        Al in dat lustig schoon prieel,
        Werd u ghegheven vreuchdigh
      
    
  