
    
      
        WAeckt op gij Mensen alle
        Waeckt op 't is meer dan tijd,
        Waeckt op int Aertsche dalle,
        Waeckt op eer u subijt
        Des Heren dach betrape,
        Want als een val strik snel
        Zal hij comen in slape
        Als men meent het is wel.
      
      
        Lief Heer wat zal der zijne ?
        Droefheyt en groot ellent,
        Vreze, en s' harten pijne
        Als uit u s' Hemels Tent,
        Den Rechter snel zal comen
        Met syn Hemelse kracht,
        Te oord'len boos en vroomen
        Waar na het nu al wacht.
      
      
        Clagen en bitter schreyen
        Zuchten en jammer groot,
        In plaets van zoete meyen
        Zal elk een syn in noot,
        Benaut aan alle canten
        Bedroeft ende bevreesd,
        Zullen die qua Travanten
        Zijn, in does groot tempeest.
      
      
        Keren och Heer waar heene?
        Zal dan den groten hoop?
        Van benauwdheid certeene
        Haar stellen op de loop,
        Maar Heer u uytvercooren
        Schaepkens met groot vrymoet
        Die zullen staan om horen
        V benedijdingh zoet.
      
      
        Hierom int generale
        Wilt u bekeeren doch,
        Gij mensen al te male
        Want het nu tijd is noch,
        Denckt op het groot verschille,
        Dat daar van wezen zal
        Tussen, die hier syn wille
        Doen of verachten al.
      
      
        Een onghelijcke scheyen
        Och vrienden zal daar zijn
        Den een zal droevich schreyen
        De ander met blijden schijn,
        Den Heer ghebenedijden
        Voor syn weldaden groot,
        Zijn Naam heerlijck belijden
        Voor dien gaan in den dood.
      
      
        Zeer droevich als slacht-schapen
        Zullen die boze fel,
        Worden van de Helsche knapen
        Ghedreven tot den Hel,
        Daar zij zullen be-erven
        Wenen en claghen zwaar,
        Een dood al zonder sterven
        Daar geen dood en volcht naar.
      
      
        Zo zwaar zullen haar plagen
        Daar zijn, dat zij eylaes,
        Ruste tot genen dagen
        Vinden tot haar solaes
        Hierom als dwaze Helden
        Met helsche pijn omvaen,
        Sullens Gods name schelden
        Haar Tongh af-bijten saen.
      
      
        En dan vol met genaden
        Zullen die vroomen staan,
        Van druck, vrij onbeladen
        En zo ten hemel gaan,
        Daar zij dan zullen rusten
        Van al haar onghemack,
        En als mest Calvers musten
        Int hemelsch zoete dak.
      
      
        Lieflijck aldaar spanceren
        In die valleie groen,
        Haar God en Here eeren
        Zo nu syn Engelen doen,
        En zingen dan eendrachtich
        Eer zij u Majesteyt,
        Gij grote God Almachtich
        Lof, prijs, in eeuwicheyt.
      
      
        ALle gij mensen Kindren
        Wilt dit bedenken steeds,
        Wilt u zonden vermindren
        Maakt u in tijd ghereets
        Scheyt af, gaat uit van Babel,
        Volcht niet does Wereld blint
        Op dat gij niet inhabel
        Sijt, eer ghy't wel versint.
      
      
        Cloeck wilt daarom door soecken
        Gods wil ende ook syn leer,
        Zij staat in zijne Boecken
        Daar vint gij syn begheer,
        Het eerste is te thoonen
        Vrucht van oprechte boet,
        Den lusten niet verschonen
        Men hier af sterven moet.
      
      
        Keren wildt dan ter bane
        Tot het gheloof ydoon,
        Van Gods ghenaed voortaene
        Bestaande in syn Soon,
        Die met syn Offerande
        Ons zonden heeft betaalt
        Aent Cruys met groter schande,
        En ons tot vreed gehaelt
      
      
        En Vruchten uit 't Gheloove
        Wilt dan voortbringhen fier,
        Op dat ghys met de schove
        Mocht voeren goedertier,
        In s' Hemels Tent verheven
        Indien behouden schuyr
        Om daar eeuwich te leven
        Een heylich leven puir.
      
      
        Snellijk wilt dan ook treden
        Tot het uytwendich Bath,
        Des Waters daar beneden
        En daar met Tranen nat,
        Bewenen u misdaden
        Maakt daar 't verbond dan vast.
        Verrijst snel onbeladen
        Int leven dat daar past
      
      
        Wilt daar in dan volheerden,
        Yuyst aan het levens ent
        Frolijck van dezer Eerden,
        Al na des Hemels Tent,
        Zal men u dan zien scheiden
        Met herten onbevreest,
        Waar toe ons wil gheleyden,
        God in s' Hemels foreest.
      
    
  