
    
      
        O Vriendekens vercooren
        Mijn hare, nu en gemoet,
        Gaat lof, en vreugd oorbooren
        Als ik denck op het zoet,
        Vergaren metter spoet,
        Dat wij onlancx aldaar
        In s' Heren name goed
        Gehad hebben te gaer.
      
      
        Ons meeste vreugd gheleghen
        Was in des Heren Wet,
        Om zijnen naam te degen
        Te prijzen onbesmet,
        Int vermanen te opset
        Was ook ons eenicheyt,
        Te thoonen onbelet
        Ons liefd en vriendelijckheydt.
      
      
        Dus wil ik u vermanen
        Na Broederlijcker aard,
        Dat ghy't als Onderdanen
        Des groten Gods vermaert,
        Wilt volghen onbeswaert
        Op dat het eenich vrucht
        Mach brengen ongespaert
        In s' Hemels zoete Lucht.
      
      
        Hier toe wilt eerst ghedencken
        Op de ootmoedighen Gheest,
        Die 't Vleysches lust gaat crencken,
        En opwaarts rijsset meest,
        Om in s' Hemels foreest,
        Zijn troost, vreugd, en jolijt,
        Te soecken onbevreest
        Bij God ghebenedijt
      
      
        Als dan de Aerdtsche dingen
        Versaeckt hij te eenemael,
        Zijn Herdt int Lijf doet springhen
        Als hij denckt principael
        Op s' Hemels vreugd loyael
        Die daar bedreven wordt,
        Och Vrienden generael
        Hierom Tranen uit stort
      
      
        Hier toe bidt God Almachtich
        Dat hij sterckheyt verleen,
        Te wandelen voordachtich,
        In s' Gheestes crachten reen,
        En maakt u niet ghemeen
        Does boze Wereld blint,
        Want zij is doch certeen
        Vleyschlijck, en Aerdtsch ghesint.
      
      
        Wiens loon na Schrifts vermelden
        Is de eeuwighe dood strang,
        Al waar gheen claghen gelden
        Schoon haar is wee of bangh,
        Och Vrienden denckt hoe langh
        De eeuwighe pijn, zal zijn,
        Hierom recht op u gang
        En bidt fijn, God divijn.
      
      
        Dat hij u wil bewaren
        Voor s' Duyvels loose, list,
        En voor des Vleyschs beswaren
        En swerelts boze twist
        En al't gheene dat mist
        Te raecken op de baen,
        Niemand als Christus ist
        Om te Hemelwaert te gaan.
      
      
        Hierom wildt doch versaecken
        Al't gheen dat sienlijck is,
        En wilt Gode genaecken,
        En Christum volgen wis,
        Om dan vergiffenis
        Van uwe zonden boos
        Te krijgen zonder mis
        Hier na tracht doch altoos.
      
      
        Denckt 's Heerens grote liefde
        Denckt uwen groten noot,
        Denckt hoe hij u geriefde
        Doe gij in zonden dood
        Waert geheel naakt en bloodt,
        Van 's Hemels deuchden al
        En hij u over goot
        Met vreuchd in syn schaep-stal.
      
      
        Denckt hoe Christus de Here
        Hem verootmoedicht heeft,
        Hoe arm, zwak en teere
        Om u wil hier geleefd,
        Alzo dat heeft gebeeft
        Hemel en Aerd te saem
        Daarom Vrienden doch streeft
        Te dragen recht syn naam.
      
      
        Gelasterd en belogen
        Vervolcht ende verjaecht,
        Is hij bespot bespogen
        Ghegeesselt en geplaecht,
        Gecruyst en ook gedraecht
        De Croon van Doornen fel,
        Dies hij syn noot geclaecht
        Voor ons is storven wel.
      
      
        Hier uit zo wildt toch leren,
        Alle hoogheid te vlien,
        En wilt u altoos keren
        Tot al die droevich zien,
        Om te troosten haar lien
        In haar groot onghemack,
        Zo salt voorwaar gheschien
        Dat gij crijcht 't Hemelsch dak.
      
      
        Recht liefde wildt bewijzen
        Hier in des Werelts pleyn,
        En boven al doch prijzen
        Den Heer uit herten rein,
        Ook daar toe int ghemeyn
        V naasten niet te min
        Als u zelfs 't is certain
        Des Wet vervullings sin.
      
      
        Tweedracht, onvreed, wilt schuwen
        En al daar twist uit rijst,
        Maar trachtet met den uwen,
        Na vrede dien God prijst
        Hier in doch u bewijst,
        Als Kinderen Gods slecht,
        Dat gij voor allen kiest
        Des Heren vrede recht.
      
      
        Voorts wilt ook schuwen mijden
        Al wat gheschreven staat,
        Galaten vijf wilt strijden
        Tegens de werken kwaad,
        Des Vleysches obstinaet,
        Op dat gij blijven meucht
        In des Heren ghenaet
        En eeuwich zijn verheucht.
      
      
        En wilt voorts daar naar streven
        Dat gij des Heren leer
        Volbrengt in uwen leven
        En does Wereld niet meer,
        Zo gheschiet is al eer,
        Dient maar het hemelsch zoekt
        Zo zult gij vanden Heer,
        Nimmermeer zijn vervloekt.
      
      
        Wilt ook neerstelijck trachten
        Om 't alderbeste Lot,
        't Gheloof met al syn crachten
        Hoop, liefde zonder spot,
        En daar in blijven tot
        Dit court boos levens ent,
        Zo zult gij dan bij God
        Comen in s' Hemels Tent.
      
      
        Hier me wil ik het laten
        Voor een minlijck groet,
        Siverdt Sybrandts wildt het vaten
        Met u drie Dochters vroet,
        En alle Vrientjes zoet
        De wonen op Vlieland,
        Ricxt, Antje, Pytrijck goed,
        Coom dit Lied ook ter handt'
      
      
        De Heer wil u bewaeren,
        En geven tot een loon
        Der Enghelscher heirscharen
        Vreuchde in s' Hemels Troon,
        En met des levens Croon,
        Vercieren u al ghelijck
        In syn Palleyse schoon
        Een eeuwich Hemelsch rijk.
      
    
  