
    
      
        U Willen wij, o God bereid,
        Hoog in den Hemel prijzen,
        Die door u barmherticheyt,
        Op ons u ghenad' laat rijsen,
        Die wij vergadert zijn al t'saem,
        Op dezen tijd in uwen naam
        V ere te bewijzen.
      
      
        Met hert en sin, ende ghemoet,
        Bidden wij u gheraden,
        Gij wilt doch u toe-segghen goed
        Aan u kinders ghestaden,
        Zo ons gheleert heeft de Soon dijn
        Dat hij wil in het midden zijn
        Bij haar ook met ghenaden.
      
      
        Waar twee of drie vergadert syn,
        In synen naam alleyne,
        Wij bidden u Vader divijn,
        Gheeft ons ghenaed' ghemeyne,
        En bindt ons met des vreedes band,
        En gheeft ons ook een recht verstand,
        Om te soecken zo reine.
      
      
        Alleen dat u behaghet zeer
        Na ghehoorsaemheyt streven,
        Dewijl gij zijt een goedich Heer
        Wilt ons een rein hert geven,
        Dat in der liefden zij vervaet,
        Zo gij, o Heer ghebiet en raad,
        Op dat wij eeuwich leven.
      
      
        En hier met open herten fijn
        Ons te samen vermaken,
        Met vreuchd' in u te samen zijn,
        Dat aerdtsche weynich smaken
        En trachten na het eeuwich goed,
        Gheduldich in ons teghen-spoet
        Bevelen in ons zaken.
      
      
        Gheeft dat wij Heer na u begheer,
        Ons tijd alhier deur-bringhen,
        Met aendacht op u woord en leer
        Door u, macht ons ghelinghen,
        Met vast betrouwen in does stond,
        Willen wij nu van herten gront
        Een-moedich Amen singhen.
      
    
  