
    
      
        WElsalich zijn te achten,
        Die God den Heer ontsien;
        En na zijn weghen trachten,
        En dwalen nooit van dien.
      
      
        V handen zullen voeden
        Dijn huysghesin met vreugd,
        Zult wezen in voorspoeden,
        Ghezeghent en verheucht.
      
      
        Dus zal aan alle zijden
        Als enen vvijnstock groen,
        Dijn Huysvrouw dy verblijden,
        En grote vreugd aandoen.
      
      
        Als planten van Olijven
        Zult zien wel ghemaniert,
        Dijn kindren met den vvijve
        V tafel om verciert.
      
      
        Ziet zo wordt hij ghezeghent
        Die na Gods wetten leeft,
        Zulk weldaet hem bejeghent,
        Die hem tot God begheeft.
      
      
        Gods hand die zal u geven
        VVt Syon menich goed:
        En zult zien al u leven
        Ierusalems voorspoet.
      
      
        Gij zult uit uwen zade
        Kinds kind'ren mede zien,
        Iae vreed' en ook ghenade
        Aan Israel gheschien.
      
    
  