
    
      
        O Vader, Soon, en heylghe Gheest
        Eenighe God eersame,
        Wildt mijns ghedencken in u feest
        Ten jongsten dach bekwame,
        Dat ik alsdan, mach horen an
        Coomt gij ghebenedijde
        Int Rijke mijn ten besten  dijn,
        Weest vrolijck ende blijde
      
      
        Nochtans Heer zo gij niet begheert
        Een mensch die ontboedt - veerdig,
        Leeft, maar die hem heel omme keert
        Van kwaad, tot 't goed prijs-weerdich
        En 't recht Ghebodt, belast van God
        Naar volcht uit s' harten gronde,
        En oprecht tot, u Heer omt Lot
        Roept ook tot allen stoned.
      
      
        Zo veroormoedich ik mij Heer
        Voor u o God ghepresen,
        Wildt mij van mijne quaelen zeer
        Ghenadichlijck ghenesen
        Want u goedtheydt, en Majesteyt,
        Is openbaer in veelen,
        Dat gij bereid, den Soon voorzeid
        Gezonden hebt te helen.
      
      
        Al die van zonden waren vermoeid
        Belast en zeer beladen,
        En daar na met u Woord besnoeyt
        Tot den stoel der ghenaden,
        Met Ziel en Lijf, tot hun gherijf
        Te gaan al zonder schromen
        Ja Kind en Wijf, met al 't bedrijf
        Verlaten als den vroomen.
      
      
        En daar bekennen ons werk snoot
        Als de Publicaen dede,
        Dat onze zonden als bloed roo"
        Bij u brenghen onvrede,
        Maar dat den Soon, uit liefden schoon,
        Het hantschrift heeft te sneden,
        Als hij ydoon, uit s' Hemels Troon,
        Aan het Cruys heeft gheleden
      
      
        En op den derden dach verrees
        Tot spijt van syn Vijanden,
        Dood, Duyvel, Hel, zo hij bewees
        In als maakte te schanden,
        En nu daar zit, heel onbesmit,
        Aen's Vaders rechter zijden,
        En stedich bidt, int Heerlijck wildt,
        Om ons te brengen uit lijden.
      
      
        Daarom bid ik u Here mijn
        Genadich, wilt vergeven
        Dat van mij is int levens schijn,
        Gezondigd, en misdreven
        Maar metter spoet, Heer een goed, moet,
        Wilt in mijn herte planten,
        Dat Vleysch en Bloed, oprecht boet, doet,
        Gheestlijck aan alle canten.
      
      
        Na u Woord hongher ende dorst
        Wilt mij daar neven geven,
        Op dat ik mach, o sterke Forst,
        Een zalig leven zeven,
        Ende mijn echt, altoos te recht,
        Met u Bruyt mach bereiden,
        En als u Knecht, vroom ende slecht,
        In uwe weghen weiden.
      
      
        MA'R dan met Paulo zeggen fijn
        TEN is nu al gheloopen,
        PYnlijck den strijdt, ghestreden mijn
        Te gheloof met goeder hopen,
        ERhouden vroom, zulks mij daar om
        Staat nu met de uytvercoren,
        De Croon te ontfaen na schrifts vermaen
        Daarom laat 't lof nu horen.
      
      
        Doch eerst zo laat ons Vrienden al
        Dien hier op Vlielandt wonen,
        Met recht ootmoet, doen een voet-val
        Voor God in s' Hemels Troonen,
        En laat ons t'saem, al naar 't betaem
        Des Heren lof volbringen,
        Broeders eersaem Zusters bequaem,
        Helpt mij doch vrolijck zingen,
      
      
        Lof Prinse God zeer waerdich, goed,
        Lof Jesu Christ Salvator,
        Lof heylighen Geest expaerdich, zoet,
        Lof eer en prijs Creator,
        Van al dat sneeft, en leven heeft,
        In, op, en boven d'Aerde,
        Lof O en A, zegt nu al ja
        Lof zij u hoog vermaarde.
      
    
  