
    
      
        WIJ zijn hier nu verschenen,
        Vergaert naar Gods Woord
        Om met ernstigh meenen,
        Te volbringhen nu voort
        Het Avondtmael 't welk krachtig
        Van den Heer inghestelt,
        Bij d'Apostelen eendrachtigh
        Gedaan, zo de Schrift meldt.
      
      
        Dit Avondmaal verheven,
        Moet niet ghehouden zijn
        Dan zo daar staat gheschreven,
        Met brood, ende met wijn:
        Want naar het dancken vyerigh,
        Christus nam 't Brood bequaem,
        Brackt, en gaft goedertiergh,
        Neemt, eet, dit's mijn lichaam.
      
      
        Daar naar heeft hij genomen
        Den Kelck ghebenedijt
        Zeggende haar volkomen:
        Drinkt alle nu ter tijd,
        't Nieu Testament ghepresen,
        En dat al in mijn bloed:
        Als gij zulks volgt naar dezen,
        Tot mijns ghedincken doet.
      
      
        Dit Brood ende Wijn wij lezen,
        En is gheen vlees ende bloed,
        Maar 't beteeckent bij dezen
        Het lijden zijns ootmoedt:
        Want 't was maar Brood gemene
        En des Wijnsstocks-ghewas,
        Een ghemeenschap allene,
        Ik tot Corinthen las.
      
      
        Als den Leeraer ghetrouwe
        Komt om te bedienen dy,
        En breeckt voor elk aenschouwe
        't Brood, denckt 't lichaam Christi,
        Hoe dat het is ghebroocken
        Buiten Jerusalem,
        Veracht ende versproocken,
        Neemt exempel aan hem.
      
      
        Wanneer gij zult ontvangen
        Doet met danckbaerheyt groot,
        Merckt hoe zij 't met verlanghen
        Te Jerusalem bloot,
        Namen de spijs met vreuchden,
        Met simp'ler herten rein.
        Waren wij zo vol deuchden,
        In vierigen yver ghemeyn.
      
      
        Wanneer dan wordt gheschoncke
        Wijn in den Beecker klaer,
        Den Leeraer heeft ghedroncken,
        Zo volgt hem alle naar,
        Dinckt op den rooden bloede,
        Dat Christus gheschoncken geeft,
        Vytghestort tot behoede,
        Ons daar in ghewasschen heeft.
      
      
        Tot does daad wilt u niet voegen
        Als die tot Corinthen de'en,
        Want 't was Paulus een misnoegen
        Elk nam spijze voor hem heen,
        d'Een dronckigh, hongh'righ, schadigh,
        't Was tot verachten der Gemeent
        Elk scheen als onversadigh,
        De minste wierdt verkleent.
      
      
        In does daed syn te aenmercken
        Drie dingen neemt wel acht,
        Om u ghemoedt verstercken,
        Dient tot troost wel bedacht,
        Hoe Christus uit ghenade,
        Door't bitter lijden zwaar,
        Ons heeft verlost van schade,
        Door syn reine bloed dierbaer.
      
      
        Men moet syn dood verkonden
        't Welk den Leeraer dan leert;
        Dan dienen ook de gronden
        Van't herte omghekeert,
        In droefheyt, ende vol vreuchden,
        Met Maria Magdaleen,
        Gestijght in ware deuchden,
        Zo de Apostels deen.
      
      
        Doen Christus was gevangen
        Sloeg men, spoogh int aanzicht,
        Gegeesselt met verstranghen,
        Denckt slaeghen van ghewicht,
        Opt hoofd een doornen Krone,
        Meer kwam hem toe van goud,
        G'opent voor elk person
        Zijn zijde aan het hout.
      
      
        Men moet hem zelven proeven
        Eermen 't onweerdigh eet,
        Want twee dingen bedroeven,
        Zo Paulus zelfs beleedt,
        Schuldig aen't bloed des Heren
        Wordt men dan deur de daedt,
        Ook 't Avondmaal onteeren,
        Zo gij volhert int kwaad.
      
      
        Zo wie't onweerdigh dede,
        Als een gastmaels manier,
        Eet en drinkt ook daar mede
        Hem zelven 't oordeel hier,
        Door dat hij niet kan scheiden
        Het Avondmaal, of Wet,
        Tussen zulk een vermeyden,
        Van Mensen ingheset.
      
      
        Wanneer gij zijt te gader
        Om dezen dienst te doen,
        Bidt God den rechten Vader,
        Door Christum ons, versoen,
        Voor ons kwade ghebreecken,
        Daar elk in velen faelt,
        God zal u niet versteecken,
        Met Hester neder daalt.
      
      
        Maar zo gij in de zonden
        Leeft, en blijft boos en kwaad,
        En neemt door Christi wonden
        Rein te zijn, voor does daedt,
        Gij zult u zelfs beklagen,
        Hierom nemet oprecht,
        Onthoudt u in does dagen,
        Vant gheene de Schrift zegt.
      
    
  