
    
      
        Aenhoort//Gods woord//gij mensen alle gader
        Dat tot v lieden wie gij zijt is wtgegaen
        Oorboort//nv voort//den wille van uwen Uader
        Ist saeck dat gij Gods kinderen zijt zo treet zijn paen
        Want dat betaempt//gods volk zijn pad te treden
        Hij en wil niet zijn gheschaempt//maar voor die weerelt beleden
        Als Christus spreekt met reden
        Wie hem belijt//zal hij wederom belijden na dezer tijd
        Wie hem versaeckt
        Zal hij wederom versaken//na zijn spraken
        Dus ziet wel toe hoe dat ghijt maakt
        Den dach des heren zal naken, naken.
      
      
        Zeer snel//rebel//zal den dach des Heren comen
        Soect die waarheid op dat gij daar inne staat
        Fel//mit gequel//zal hij zijn voor den onvromen
        Ueel te claghen vrienden het zal dan zijn te laat
        Wij vinden al//hoe die verdoemde nacy
        Haar verwonderen zal//als si die generacy
        Zullen zien in vromer stacy
        Inwendich in haar//zullen si versuchten zo zwaar
        Dan zullen si
        Haar dwalinghe zeer beclaghen//in dien dagen
        Ten zal dan niet baten hoort mij
        Het waar goed dat wij toe zagen, zagen.
      
      
        Met vliet//toesiet//hier en is verstaat de reden
        Maar enen weg die ons totten leven leit
        Haar schiet//verdriet//die dezen weg wil treden
        Maar weet dat het lijden zeer courts van ons scheyt
        Tsal wezen zeer bang//in den dach daar wi af seyen
        Die eewich zal zijn en lang//veel zal der wenen ende screyen
        Als Christus zal scheyen
        Zijn scaepkens fijn//wt die bokken daar si bij zijn
        Dus wilt toch hem
        Nv ghehoorsamich wezen//zonder vrezen
        Ist dat wij horen na zijn stem
        Wij worden zijn schaepkens ghepresen, presen.
      
      
        Alleyn wilt pleyn//na Cristus stemme horen
        Ende ook na zijn Apostelsche leeringhe ient
        Certain, tis rein, want God zijn wtuervoren
        Heeft haar gezonden zo hij ooc was wtghesent
        Hierom voecht toch nv, v leven na deze leren
        Bekeert toch eens v, al tot den Heer der Heren
        Zo zal hij tot v keren
        Want wij weten dat ghewis//dat die Here alzo vrindelijck is
        Al tegen dien
        Die daar treden zijn paden//na zijn raden
        Ende haar dat niet en ontsien
        Oft haar die lieden versmaden, smaden.
      
      
        Zeer goed, en zoet, is die Heer der heirscharen
        Aan veel doet hij ghenaey, van die hem vreesende zijn
        Met spoet, den vloet, zijns mond is voor den zondaren
        Hij heeft voor haar geordineerd die eewige pijn
        Want wij vinden bloot, wat daad is het loon des zonden
        Urienden het is de dood, maar wie tot eenighen stonden
        Bekeert heeft gracie gheuonden
        Dus wilt opstaan, in een nieu leven gaan
        U zonden al
        Die werden v vergheuen//en gij zult leven
        Weet dat die Christen namen smal
        Zijn in den boek des leuens ghescreuen, screuen.
      
      
        Oorlof, hier of, laat ons na wijsheid haken
        Het beghin van die is des Heren vreze
        Wij stof, zijn grof, in goddelijcken zaken
        Waert saeck dat ons den geest Gods niet en onderwese
        Hierom zo vreest God//zo zal v wijsheid omringen
        En houdt doch zijn gebot, na die enghe poorte wilt dringhen
        Ende uwen tijd dus niet doorbringhen
        Want enen dach//voorleden niet weder comen en mach
        Na dezen tijd
        En zal men gheen gracie vinden//mijn beminden
        Des Heren dach die compt subijt
        Waeyt niet met alle winden, winden.
      
    
  