
    
      
        OM het leven hierna te erven
        Moetmen de tijd hier wel besteden,
        En om in den Heer te sterven,
        Wacht u voor onnutte reden,
        Schaemt u zeden die niet betaamt,
        Op dat gij niet wordt geblaemt
        Denckt na wie gij zijt ghenaemt.
      
      
        Hebt gij de naam zonder de daad
        Wat zal dat doch moghen gelden,
        Als gij voor de rechter staat,
        V eigen gedachten zullen u melden
        Alst vergelden zal geschien,
        Want hij heeft ogen die 't al door zien,
        Dus wilt in tijdts de zonden vlien
      
      
        Want de zonden scheiden u,
        En u God al van malcanderen,
        Daar moet syn een leven nieu,
        Gij moet u geheel veranderen,
        En malkanderen hebben lief,
        Gij moet wezen enen brief,
        Die elk leest tot syn gherief,
      
      
        Dat er in gheschreven moet zijn,
        Dat syn veele goede werken,
        Laat u licht zo lichten fijn,
        Dat de lieden mogen merken,
        Dat wij klercken syn van God,
        'T zal ons dienen 't hoogste lot,
        Al achtmen ons hier voor zot,
      
      
        Ist dat gij het onrecht lijdt,
        Neemt de Consiensie onschuldich tot trooste,
        Denckt het is nu mijnen tijd,
        Dat men mij acht gelijk de snootste
        Maakt geen Propooste tot schelden veer,
        Verblijdt om dies wille zeer,
        Denckt wat leed mijn Meester en Heer.
      
      
        Om de sanger niet te verdrieten,
        Dit seg ik tot u om scheiden,
        Conje wat goeds hier uit genieten
        Schickt u daar na zonder verbeyden,
        't Zal u bereiden een rustigh ghemoet,
        Ist dat gij God wille doet,
        Gij zult horen komt zeer zoet.
      
    
  