
    
      
        IN armoed leef ik onbenijdt,
        Lof armoed lof,
        Een Herdertjen dat mij vierich vrijt
        Is van leeden, besneden, 'tkan seeden,
        Eert een van't hof.
      
      
        Met sorgh en is hij niet gheplaeght
        Als de giergaerts zijn,
        Maar d'overvloedt hem als mij mishaegt,
        Wat baetse, versmaetse, neen haetse,
        Want zij baert pijn.
      
      
        Mijn Minnaers grove wolle rok
        Die en wallicht mij niet,
        Noch ook zijn groene hazelaar stok,
        Hij is machtich, waerachtich, nooit klachtich,
        Van zwaar verdriet.
      
      
        In hem leeft noch den ouden mensch
        Daar men spottich me lacht,
        Die 't gierich goud derft en heeft zijn wensch,
        Niet hatich, maar batich, en statich
        Naar Gods-dienst tracht.
      
      
        Het Vee en Schapen zijn zijn lust,
        Met wiens wol hij hem dost,
        En 't vrolijck ghevoghelt dat naeulijcx rust,
        Die vermaken, zijn daken, wij raken
        Licht aan de kost.
      
      
        Wij leven lustich ende vroo,
        Wie heeft meerder gheneucht,
        Wij ruylden met onzen Coninck noo,
        Want 'sHofs weelden, vereelden, met deelden
        Daar nooit veel vreugd.
      
      
        Lof vrolijck laghe boeren-huys,
        Daar selden iet mist,
        Ist klein 't heeft wederom kleynder kruys.
        Als het hooghe, vermoghen, bedroghen
        Hof vol van twist.
      
      
        Geyl is's Hofs Min, en soo't wel gaat
        Is liefs Moeder 't ghewin,
        Met tezamen begeerte na groter staat,
        Wij verkeren, met eeren, en zweren
        Een trouwe Min.
      
    
  