
    
      
        Vaart wel, Scepters vaart wel, vaart wel verheven troonen,
        Verheven, zo dat mij van uwe steylheyt ijst,
        Vaart wel dwinghend ghewaet, en al te sware kroonen,
        Afgoden die met wind u yd'le dienaars spijst.
      
      
        V ijdele dienaars gij duysenderley nood breidt,
        Door u beloftenloos die gij zo qualijck houdt,
        Want zij besiet men 't wel verkleenen in de grootheid,
        Slaven van d'heerschappij verarmen in het goud.
      
      
        Een laghe en diepe rust mij beter mach verquicken,
        Die mij te samen smelt met een lief ander-ick:
        Ik laat u warrich Hof, en kies voor zo veel strikken,
        Een al veel strengher, maar och hoe veel soeter strik.
      
      
        Bedaude bloemkens versch en gij blosende roosen,
        Die uwen mantel groen nu effen open doet,
        Welkom en danck dat gij verkwikt mijn ameloosen
        En afghepijnden gheest, met uwen asem zoet.
      
      
        Nu biggelt op het gras en kruydtjens onbetreden,
        Mijn lauwe traentjens die den dau zo wel ghelijckt,
        Traentjes niet meer van smert niet meer van bitterheden,
        Maar van een teer ghemoet dat schier van vreugd beswijkct.
      
      
        O bomen schadu milt ootmoedelijck laat dalen,
        V nijgend hoofd als ghy't eerweerdich aenschijn ziet,
        Leyt-ster en Morghen-ster, met weerlichtende stralen,
        In dien mij blijdtschap slaapt, waarom weckt gij haar niet?
      
      
        Vrolijcke vogeltjens, die, nu 't begint te dagen
        Met uytghelaten sangh het stille woudt ontrust:
        Gij Naghtegael voorheen, vliet uit de boodtschap draghen,
        Dat hij zich haast, ik wacht alhier mijn lieve lust.
      
    
  