
    
      
        GIJ schepselen, met glants bekroond,
        Die in den hogen hemel woont,
        Voldoe uwe pligt, erken uw Heer,
        Schoon dat hij is gezonden neêr.
        Loov Eng'len, loov den naam des Heren:
        Gij hemel-heir-schaar wilt hem eren.
        Gij flikker zon, en heldre maan,
        Gij sterren, wijs syn heersch-magt aan.
      
      
        Gij hoogste hemel geev hem lov,
        Gij wolken, gij hebt pryzens stof.
        Voldoe uw pligt, erken uwe Heer,
        Schoon dat hij is gezonden neêr
        Toon door 't nakomen van syn wetten,
        Dat hij u na syn wil kan zetten:
        Vermits dat hij u schiep uit niet,
        En onderhoud door syn gebied.
      
      
        Hij schreev het schepsel voor een wet
        Daar het zig voorts heeft na gezet.
        Toon walle-visch, toon grondloos diep,
        Wat kragt de hand had, die u schiep.
        Vuur, hagel, sneuw, damp, bulder-winden,
        Die alles veld, en kunt verslinden;
        Toon, dat gij nog erkent die magt,
        Die u te voorschyn heeft gebragt.
      
      
        Verheven berg, gezonken dal,
        Gij vrugtb're boom, en seder-tal,
        Gij weidend vee, en wild gediert,
        En al wat door den lugt heen zwiert,
        Gij Vorsten, en gekroonde Hoofden.
        Loov hem, dien gij doch noit vol-loovden.
        En maak dat in uw bloeiend ryk,
        d'Al-Heerscher heersch, de waarheid pryk.
      
      
        Gij jongeling, en jonge maagd,
        Hij zij, daar gij uw roem op draagt.
        Want hij moet tot aan 't eind van d'aard,
        Zyn door uw lov-geschal vermaard.
        Hij is als heil-hoorn ons gegeven;
        En schenkt syn gunst-genoot het leven.
        Hij is de troost van Israël:
        En doet den synen altyd wel.
      
    
  