
    
      
        Men hoort den trommel slaan,
        Op der Hollantsche baen,
        Dan men strijdt zal gaan,
        Om Vranckrijck t'atakere:
        Sa vecht dan nu met spoet,
        Strijdt voor 't Oranjen bloed,
        Op dat gij moogt floreeren.
      
      
        Keur-Vorsten t'alle kant,
        Doet Vranckrijck wederstant,
        En jaagt hem uit u Land,
        Wilt 't Keyser-rijck bewaren;
        Vat vrij het stael gereed,
        Want hij daar al blockeert,
        Veel steden komt vervaren.
      
      
        Spiers heeft hij in pasant
        Genomen in Duytslandt,
        En heeft noch beplant,
        Met twee duizend Soldaten,
        Heeft hij de Stad beset:
        Heel Duytslant staat verplet,
        Wat zal 't hem mogen baten.
      
      
        Want 't is nu op de hand,
        Der vrede met Duytslandt,
        Al met den Turck pleysant,
        Om dat hij komt braveeren,
        Al in het Duits gebiedt,
        Dat den Keyser verdriet,
        Wilt hem doen retireren.
      
      
        Coninck van Spanjen goed,
        Vreeckt ook 't onnoosel bloed
        Aan vranckrijck metter spoet,
        Dat in de Nederlande
        Al van het Fransch gebroedt,
        Gestort is metter spoet,
        Door moorden en door brande.
      
      
        Den Leeuw al van Hollandt,
        Zal men houden constant,
        Orangien voort geplant,
        Jn 't hert van veel Soldaten,
        Die voor het vaderlandt,
        't Stael nemen in de hand,
        Haar leven willen laten.
      
      
        Sa komt nu ook te Veld,
        Lotteringh gij vroomen Heldt,
        U tegen Vranckrijck stelt,
        En wilt ook prentenderen,
        U Vaders Hartogdom,
        Dat den Haen wederom
        Daar uit wilt retireeren.
      
      
        Sa komt van alle kant,
        Van Noord en Zuyd-Hollant,
        Komt mede heel Brabant,
        Laat standaers, trommels roeren,
        Neemt zabels in de hand,
        Strijdt voor ons Vaderland,
        Om Oorelogh te voeren.
      
      
        Sa Constapels met macht,
        Toont mede u vroome kracht,
        Den Franschen haen verwacht,
        En wilt dan lustig donderen,
        Al met het grof Canon,
        Tegen Louis Bourbon,
        Dat s'haer mogen verwond'ren.
      
      
        Mijn Zeeuw met Verstand,
        Strijd mee voor 't Vaderland,
        En komt gelijckerhand,
        Met al u Oorlogs-machten,
        Van kruid ende van loot,
        En schroomt niet voor de dood,
        En wilt geen Vyand achten.
      
      
        Mijn Vriesen kloeck van aard,
        Die nooit en zijn vervaert,
        Sa nu geen moeyten spaert,
        Om buit en roof te halen,
        Van 't Vyandsche gebied:
        Sa toont nu geen verdriet,
        Jck zal 't u wel betalen.
      
      
        Sa, sa, Matroosen al,
        Aan boord met groot getal,
        En steekt nu van de Wal,
        En wilt de Zee bevrijen,
        Voor al 't Viands gespuys,
        En dondert met gedruys;
        God wil ons al bevrijen.
      
    
  