
    
      
        OP! Priest'ren, op! die alle nagt,
        Houd in Gods heil'gen tempel wagt,
        Op! op! Levieten, loov den Heer;
        En geev hem alle tezamen eer.
      
      
        Toon door 't verhef van oog en hand,
        Dat 't hart in waren yver brand.
        En wagt na 't heuglyk tegenbeeld,
        Van 't geen u hier voor ogen speelt.
      
      
        God, die uit niet schiep het heel-al,
        Uwe arbeid eens verzagten zal,
        Als hij syn heil zal zenden neêr:
        Der Heid'nen licht, en Isr'ëls eer.
      
    
  