
    
      
        Wis zijn ze die’t begheven
        Wt weelderij der steden, en haar wenschen,
        ’T lucksalich boere leven,
        In heylleloosheyt begeert van alle mensen,
        Den boer gherust, leeft na zijn lust,
        Wt ’s Hofs oneenicheden,
        Bij zijn ghebueren,
        De voghels tureluren
        Hem de vrede.
      
      
        Hij wil zijn hut niet ruylen,
        Hoe slecht s’ ooc is met gulden Prinsen Hoven,
        Om datser moylijck pruylen
        Als de een in staat den andren gaat te boven,
        Want haar begheer, wil altijdt meer,
        En hij heeft goed ghenoeghen,
        Hij dankt de Goden,
        En leeft na haar geboden,
        Hoe zijt voeghen.
      
      
        Noch Princelijcke wooningh,
        Noch Keysers hoed hoe lastigh om te dragen,
        En maakt den mensch gheen Koning,
        Gerust van hert, zo zoudt ’t gemoet doen knaghen,
        En qua begeert, de ziel verheert,
        Ei neen ’t en kan niet missen,
        Of zonden wonen,
        Int midden van de kroonen,
        Na mijn gissen.
      
    
  