
    
      
        CHristus Kercke weest wel ghemoet
        Al ist hoopken cleene, en weest niet beroerd
        Merckt wat daar staat gheschreuen
        Ueel geroepen en weynich vercoren goed
        Niemand en wilt hem tot lijden gheuen.
      
      
        Int lijden hanckt al ons zaligheid
        Christus en heeft anders niet toegheseyt
        Dan bedruct te sine tallen tijden
        Zo wie mijn iongher wezen wilt
        Ueruolghinghe moet hij lyden.
      
      
        Christus spreekt met woorden fijn
        Wilter iemand mijn discipel zijn
        Die moet hem seluen eerst versaken
        En nemen zijn cruyce op dit termijn
        Die weerelt moet hij laken.
      
      
        Mijn cleyn cuddeken en weest niet beureest
        Al hoordy hier ter weerelt tempeest
        Het cruyce werd op gherecht aan alle zijden
        En laat v daar duere niet verleen
        Maar wilt Christus vromelijck belijden.
      
      
        Want Cristus ghinck voor in den strijd
        Om dat wij zouden werden ghelijck
        In patiencie wilt dit versinnen
        Die Israelijten winnent met iolijt
        Het land van beloeften nemen si inne.
      
      
        Zij en sparen, scat, goed noch ghelt
        Het rijke der hemelen lijt ghewelt
        Alzo men ziet van dage te dagen
        Het ghetal der broeders werd veruult
        Die onder den outaer laghen.
      
      
        Als slachscaepkens moeten wij staan bereid
        Ons ghebueren tot enen spot gheseyt
        Tot een gaepspel si wij bedeghen
        Aldus worden wij ter dood gheleyt
        Alzo Gods vrienden pleghen.
      
      
        Zalig zijn si die hier lijden pijn
        Om minen name, spreect Christus fijn
        Zij zullen het rijke Gods beeruen
        Al worden si vernield metter dosijn
        Men sietse om die waarheid steruen.
      
      
        O bermhertighe God, die alle herten kent
        Trectse tot v die zijn verblent
        Dat si v goedheid moghen aenschouwen
        Die tot uwen woorden worden ghewent
        Zij en konnen hem van v niet onthouwen.
      
      
        O Christelijcke maiesteyt
        Gij zijt groot van machte breyt
        Nemmermeer en suldy gij mineeren
        Als die kinderen des weerelts maken gheschreyt
        Dan zullen wij eewich triumpheren.
      
    
  