
    
      
        O Groten God op u Troon zijt geseten
        Oppersten Keyser hoog van vermeten
        Gij bent die onze werk ziet en daad,
        ook onze woord en alle ons praet:
        Ja ons gedachte:
        o groot van Machte,
        Weet gij het alles, en wel verstaat.
      
      
        O God als u Arm is op geheven,
        Alle vorsten schudden en beven,
        Van 't Aertrijk als u gramschap komt aan
        Gij kant allenigh alles verslaen:
        Door onze dade,
        Maar uwe Genade,
        o goede God houdt ons noch staan.
      
      
        Wij bidden laat u barmhertigheyd dalen
        En slaat u ogen op onze Palen,
        Want onzen veld-heer is nu in Zee:
        En leit met al zijn Scheepen ree:
        veel duizend ziele:
        Zwerven met haar kiele
        O God wilt ze bewaren mee.
      
      
        Voor storm en wind en voor de bare:
        o God wilt ons Neerlands vloot beware:
        Want gij weet wie het nu gelden zal:
        Bewaard ons Vloot voor ongeval,
        Ook onzen Lande,
        voor 's viands hand
        Behoed doch Heer ons Hollands dal.
      
      
        Behoed doch onzen veld-heer verheven
        Die op de Zee gaat wagen zijn leven,
        Den vroomen Held aan allen kant:
        Gaat soecken zijnen  vyand,
        God wil hem geven,
        een go haef daar neven
        Om zo te samen komen aan land.
      
      
        Daar gaat de vader van alle lands vader
        Op zee begint zijn vyand te nader,
        Daar gaat den beste van ons Land,
        Men ziet Oranjes wal en strant,
        Ons Here State:
        Gaat hij al verlate:
        God geev' Oranje de overhand.
      
      
        Daar gaat dan onze Heldt der Held,
        Over de zee met groot gewelde,
        Hij zoekt ons vyand te verslaen,
        Om ons allegaer bij te staan,
        Den Held verheven,
        Zal nu gaan geven,
        Zijn Lijf en Bloed ten besten gaan.
      
      
        God geev' dien Held geluk in zijn wapen
        Dat wij met oranje vreugt mogen rapen,
        En dat wij onzen held met pleysier,
        Mogen kroonen met Lauwerier,
        En moghen brande:
        Door onze Lande,
        Tot sijnder ere vol vreugde vier.
      
      
        Vaart wel Edel Prins van Oranje,
        God geev' u voorspoet ook tot Brittanje:
        Vaart wel, o puyckste van ons Land,
        Jck hoop dat gij heel Triumphant,
        Jn korte dagen,
        Na ons behagen,
        Zult overwinnen ons vyandt.
      
      
        Oorlof laat ons dan allegader,
        Bidden ons God den Hemelschen vader,
        Dat hij onzen Prins met ootmoet,
        Wil bewaren zijn Lijf en Bloed,
        O God wilt geven,
        Den Prins lanck leven,
        Bidden wij dan metter spoet.
      
    
  