
    
      
        Uit d'afgrond der elenden,
        Roep ik om hulp, ô Heer!
        Ah! wilt u tot mij wenden,
        En sla uwe ogen neêr.
        Ah! neig, ah! neig uwe oren,
        Na myn bedrukte stem.
        O Heer! ik ga verloren,
        Heeft myn gebed geen klem.
      
      
        Wilt g'in 't gerichte treden,
        En vlytig gade slaan,
        Op d'ongerechtigheden;
        Zo kan geen mensch bestaan.
        Maar Heer! gij zyt genadig,
        Op dat u ieder eer.
        Ik wagt uw heil gestadig,
        Syn komst is myn begeer.
      
      
        Geen wagter in Gods tempel,
        Wenscht zo na 't morgen-licht,
        Om op altaar, en drempel,
        Te doen de Priester-pligt.
        Als ik wensch na 't verschynen,
        Van s Heilands vreugde-zon;
        Die 't kwaad zal doen verdwynen,
        Dat 'k niet weg nemen kon.
      
      
        Wilt op den Heer dan bouwen,
        Verkoren Israël.
        Want die op hem vertrouwen,
        Dien helpt hij uit gekwel.
        Hij zal syn volk vrij kopen,
        Door syn vergoten bloed.
        En zetten 't heil-ryk open;
        Hoe zeer het hel-tot woed.
      
    
  