
    
      
        CHristelijcke broeders van herten liberael
        Weest nv Gods woord altijd obedient
        Hebt malcanderen lief dat is het princepael
        Want liefde moet wezen van v dat fondament
        Soe Christus sprak in present
        Daar zijn Apostelen waren ontrent
        Hebt malcanderen lief ik beueel v dat
        Zo ik v lief hebbe gehad.
      
      
        Hoort wat Cristus sprac die Heer gebenedijt
        Vercondicht mijn woord waar dat gij henen gaat
        Zo wie mijn woord al voor die mensen belijt
        Die zal van dezer weerelt zijn ghehaet
        U daar niet in en verslaat
        Mijn gracie v bystaet
        Minen Uader zal v behoen
        En vreest voor gheen mensen misdoen.
      
      
        Als gij van alle mensen zijt versmaet
        Lijdt in v herte daeromme gheen verdriet
        Die duisternisse heeft altijd dat licht ghehaet
        Die claerheyt des lichts can si ghedooghen niet
        Soomen nv daghelicx ziet
        Dat daar alsulcx gheschiet
        Laat ons God bidden al
        Ik hope dat eens beteren zal.
      
      
        Daar om mensen wilt al tot Cristum loopen
        Hij is die duere die men totten Uader gaat
        Zijn goddelijcke gracie en die staat altijd open
        Want hij ons arme zondaren niet en versmaet
        Hij is ons Aduocaet
        Daar alle onzen troost aenstaet
        Bij sinen hemelschen Uaer
        Dat segghe ik v voorwaar.
      
      
        Ik ben den weg de waarheid ende dat leven
        Niemand en komt totten Uader, ten is alleen duer mij
        Uoor mij en derfdy zuchten noch ook niet beuen
        Want ik alleen bekenne dat herte dijn
        Wilt allegader comen tot mij
        Ik ben v Medecijn
        Ik ghenese v sondich fenijn
        Al zonder wee oft zonder pijn.
      
      
        Christus die Heer sprak tot sinen Apostelen zoet
        Ik zende v als schapen midden onder de woluen hier
        Weest voorsichtich als die serpenten vroet
        Ende simpel als duyuen goedertier
        Wacht v voor die mensen fier
        Zij zullen v leiden hoort dit bestier
        Uoor Prinsen en Coninghen groot
        En veroordeelen v totter dood.
      
      
        Noch sprak Christus die leeraer der rechter leer
        Ghedenct mijns woords dat ik v heb verclaert
        Hoe dat den knecht niet beter en is dan zijn Heer
        Noch de discipel bouen sinen meester vermaert
        Hebben si mij veruolcht versmaet
        Zo zullen si v ook weest niet veruaert
        Ik zal v zenden minen gheest
        Om v te troosten alder meest.
      
      
        Dit heb ik tot v gesproken datghy v niet ergheren en sout
        Zij zullen v in den ban doende zijn
        Den tijd zal comen dat zo wie v doodet stout
        Zal meinen te doene enen dienst den Here fijn
        Maar en vreest niet op dat termijn
        Zij en konnen v maar een corte pijn
        Ghedoen door haren schalcken raad
        Die v veruolghen zeer opstinaet.
      
      
        Gij kleine schare en weest niet beureest
        Tis mijns Uaders behaghen v te gheuen mijn eewich rijk
        Ik zal v seynden den trooster den heylighen gheest
        Dat hij bij v blyue nv ende eewichlijck
        Blyuet in mij alle ghelijck
        Zo zal ik in v tot alder tijd
        Want zonder mij en vermuecht gij niet
        Te volbringhen mijn geboden ziet.
      
      
        O Princelijcke God o eewighe wijsheid
        O hemelse Uader zendt neder uwen gheest
        Op dat v Godlijck woord doer ons mach worden verbreyt
        Dat daar zo lang verbeten is geweest
        Uan dat ghecroonde beest
        Daar men zo veel af leest
        Die Hoer van Babilonien fel
        Men kent haar treken wel.
      
    
  