
    
      
        Ach zoete Philidaetje,
        Jk kom weer om een praetje,
        Of gij beraden zijt;
        U lodderlijcke ogen,
        Hebben mijn Ziel ontogen,
        En ben schier 't leven kwijt.
      
      
        Want zedert wij lest waren
        Met 't Schuytjen uyt-gevaren
        Na Maes en waelse plas,
        En 't Zeyltje lustig zwelden,
        Jck u mijn min voorstelden,
        Die in mijn boezem was.
      
      
        Zo dat ik gantse nachten
        Verslijt in droeve klachten,
        Om u mijn Philida;
        Om u is al mijn dencken;
        Och wilt mijn eenmael schencken
        Het suyker woortjen Ja.
      
      
        Ei wilt weer liefde tonen,
        Och Philida mijn schone,
        Mijn Lief, mijn waerste pand,
        Mijn vreugd op dezer Aarden,
        Wil eens does Trouw aenvaerden,
        En draeghtse aan u hand.
      
      
        'k Danck u mijn lief vol eeren,
        God wil ons liefd' vermeren,
        'k Ontfangh daar op u Trouw.
        En ik Goddin geprezen,
        Zal uwen Adam wezen:
        Gij Eva tot mijn Vrouw.
      
    
  