
    
      
        WAt dat men doet men kan geen Iuff winnen
        't Schijnt dat de liefde heel vervlogen is,
        Het soetste zoet bestaat nochtans in 't minnen,
        Segh zoete Iuff wat den oorsaeck is
        A[...]     Heb gij van binnen,
        In uwe sinnen
        Geen lust tot minnen als in ons wel is.
      
      
        Dat gij haar liefde en haar zoete krachten
        Maar eens beproef op het minste deel,
        'k Wed dat gij van de Min niet zo verachten,
        Maar gij vermijt haar krachten al te veel
        Als gij hoort zuchten,
        Dat noemt gij kluchten
        En gij gaat vluchten voor het min gerurel.
      
      
        Had u mamatjen doen zij wiert gebeden
        Aan u Papatjen nimmer Min betoond,
        En altoos neen gezeid op zijn gebeden
        Segh zoete Iuff' waar had gij gewoond,
        Volgt dan de Reden,
        Stelt mij te breeden
        Doet dat zij deeden liefde met lief loont.
      
    
  