
    
      
        STaech zoekt het welich hof zijn blinde lust te boeten,
        Die zij dan goed of kwaad, gants zonder onderscheyt,
        Dies sietmen in zijn lust meer teghenheyt ontmoeten,
        Als een ghemeene man in zijnen arrebeydt.
      
      
        Der Prinsen kindren teer, worden tot allen tijden
        In wellust opghevoedt, die werden daeghlijcx groot,
        Daeromme soecken zij tot onghewoon verblijden,
        Dikwijls een nieuwe lust, die brengt haar in den nood.
      
      
        Die stadich alle daegh gheniet zijn lust na winsen,
        Verliest int eynd haar smaak, want de gewoond maakt eelt,
        Dies die de kinders jonck van de ghevreesde Prinsen
        Opvoedt in alle lust, haar alle lust ontsteelt.
      
      
        Die tot de lust ghewent is in zijn jonghe dagen,
        En weet noch goed noch kwaad, is teder van ghemoet,
        En als de smart komt kan hyse niet verdraghen,
        Maar valt ter eerster stoot bedruckt onder de voet.
      
      
        Het dertel Hof en is dan in der daedt zo welich,
        Noch wenschelijcken niet, ghelijckt van buiten schijnt,
        In ’t welk men vol van twist, van haat en nijd krakelich,
        Zijn schadelijcke vreugd een vals behaghen vijndt.
      
      
        Der Prinsen kindren zijn zo welich niet van leven.
        Ghelijck als menich man haar oordeelt onverdacht,
        Zo s’ haar om vreemde lust dick in perijckel geven,
        En zo ghemeene lust van haar niet werd gheacht.
      
    
  