
    
      
        O Magtig Heer en goede Vader!
        Die al wat is, of leeft,
        Het zyn, en voedzel geeft,
        Gij zijt tog aller goedheids ader!
        Die ‘t schepsel wilt gedenken,
        En hen den nooddruft schenken.
      
      
        Gij zijt die mensch en vee wilt laaven,
        Elk oog des op u ziet,
        Tot het uw gunst geniet,
        En gij hen sterkt door uwe gaaven,
        En geeft op hunne tijden,
        Verzaading en verblyden.
      
      
        Wij koomen uwe gunst afvraagen,
        Een zeegen, in den naam
        Van Christus, om bequaam
        Te zijn, om naar uw welbehaagen,
        Does schepselen, o Here!
        Te nutten, u ter ere.
      
      
        Doet ons in hem het regt erlangen,
        Tot dit beschouwde goed,
        Verzekert ons gemoed,
        Dat wij ‘t als kinderen ontvangen,
        Verklaar dat gij ons allen,
        Aanschouwt met welgevallen.
      
      
        Laat niet den staf des broods ontbreeken,
        Maar zeegent alles wat
        Wij nuttigen; op dat
        Wij uwen groten lof uitspreeken,
        Als gij ‘t lichhaam verzaadigt,
        En onzen geest beg’naadigt.
      
      
        Uw wil zij onze drank en spijze,
        Uw Zoon ons Leevenss-brood,
        Uw Woord ons sterk in nood,
        Op dat wat in ons is u prijse,
        En ziel en lichhaams leeden,
        Zig in uw dienst besteeden.
      
    
  