
    
      
        Op een tijd, op een tijd,
        Raakten ik mijn sinnen kwijt,
        Jck wou uit speelen rijden:
        Jck ree op schaetsen door de Maen,
        Onder den hollen Oxsiaen,
        Op den Pieck van Cannary.
      
      
        Daar zag ik, Daar zag ik,
        Al in een ogenblik,
        Veel wonderlijcke dingen:
        Jck zag dry Spanjaerts zonder hoofd,
        Met lobben om haar Kin geklooft,
        Veel moyte Deuntjes zingen.
      
      
        Op den top, Op den top,
        Daar zat een Spinne-kop,
        Zoo groot als heel Bretanjen,
        Zijn Poten waren gruwelijck bont,
        Zijn Tanden lanck, zijn Ogen rond,
        Als Appelen van Oranjen.
      
      
        't Vuyle Dier, 't Vuyle Dier,
        Dat nam na mijn zijn gier,
        En greep mij in zijn tanden:
        Van binnen wast zo licht als dag,
        Daar ik veel vreemde Monsters zag,
        Zonder voeten of handen.
      
      
        Jn zijn Mond, Jn zijn Mond,
        Kon geen Pyloot de gront
        Van zijne diepten peylen;
        Men zag de Rijke Spaense Vloot,
        Die niet als met Realen schoot,
        Vast in zijn Backus zeylen.
      
      
        Jn zijn Keel, Jn zijn Keel,
        Zag ik een Frans Tonneel,
        Met veel Commedianten;
        Een Boer, die Boere-salf verkocht,
        Een Leeuw die met twee Honden vocht,
        Met duizend Musecanten.
      
      
        Jn zijn Maegh, Jn zijn Maegh,
        Daar weiden alle daegh,
        Wel honderd duizend Ossen;
        Zijn hart was hondert-mael zo groot,
        Gelijk de heel Werelts-kloot;
        Zijn Nieren scheenen rotsen.
      
      
        Op zijn Neus, Op zijn Neus,
        Sloeg David en de Reus,
        Met al zijn Philistijnen;
        Veel Mensen liepen op zijn Rugh,
        Die haar versterckten tot een Brugh,
        Van 't Noordt-endt tot het Zuiden.
      
      
        Met zijn Tandt, Met zijn Tandt,
        Namp hij een Olyphant,
        Die hij ter Aarden bruyden;
        Jn 't midden van zijn wijde Strot,
        Zat Root-neus met zijn Rommelpot,
        En speelden Grendelinge.
      
      
        Met zijn Poot, Met zijn Poot,
        Zo tarden hij de dood!
        Die hem door Pluto fluite;
        Hij sloeg de Starren uit de lucht,
        De Zon en Maen die nam de vlucht,
        Den Daegeraet wiert duister.
      
      
        Amerant, Amerant,
        Zat in zijn Jngewant,
        Om zijn Natuer te Asen;
        Het Beest spoogh Pinack en Toback,
        En Boere-Pons en Kras-Arack,
        En Kistelijne Glasen.
      
      
        Wat een trop, Wat een trop,
        Kwam na de Spinne-Kop,
        Al uit de Loose loopen;
        Hij maakten al de Assestenten zat,
        Alleen met enen druppel nast,
        Een yder scheen versoopen.
      
      
        Doen kreeg ik, Doen kreeg ik,
        Al een zo groten schrik,
        Dat mij wel lanck zal heugen:
        Zoo dra als mij de slaap ontvil,
        Zoo zag ik maar een Krockedil,
        Wat dunckje van does Leugen.
      
    
  