
    
      
        Aas van mijn gemoet
        Brandt die liefde voet,
        Center daar mijn hert en ziel na zingt.
        Diamant van mijner trouwen Ring,
        Eer van 't Mannelijck geslacht
        Fleur der Ionckmans daar mijn ziel na tracht,
        Gaeyken dat mijn God gegeven heeft
        Hert waar door mijn jeughdigh hert herleeft.
      
      
        Ieught die 't al verdooft
        Krone van mijn hoofd,
        Leven dat mijn leven bloeyen doet
        Minnaer die mijn hert in liefde voet,
        Nardus liefelijck van geur
        Oorspronck van mijn levendig Coleur,
        Parel die mijn borst met glans verciert
        Queecker die mijn Ieught op queeckt en viert.
      
      
        Rust-plaets van mijn hert
        Salvingh van mijn smert,
        Tweede ziel verenigd in een lijf
        Vreugd waar door ik al mijn pijn verdrijf,
        Wensch en wit van mijne Ieught
        Inde en beginsel van mijn vreugd,
        Ziel van mijne ziel licht van mijn licht
        Hert aan mijn hert door Liefdens bant verplicht.
      
      
        Hier eyndt mijn A. B. C.
        Nochtans de Remonie,
        Van uwen lof en is daar Mee niet uit
        En even wel maeck ik hier een besluyt,
        Want ik en heb geen letters meer
        Om vorder iet te schrijven tot u eer
        Ben ik noch botteyns dat ik leren zal
        En u hoe lanck hoe meer bevoeren zal.
      
    
  