
    
      
        Een nieu liet heffen wij an
        Hoort toe gij Christenen allen
        Uan onzen eersten Uader Adam
        Hoe dat hij is gheuallen
        Zijn eyghen wijsheid heeft hem bedroghen
        Hij heeft gheuolcht zijns zelfs raad
        Een mense die op hem seluen staat
        Gods gheest wordt hem ontoghen.
      
      
        Adam was binnen der Paradysen
        Ghestelt van onzen Here God
        Den boom des wetenscaps ghinck hij hem wysen
        En hij gaf Adam een ghebot
        Dat hij daar af niet en zoude eten
        Adam vernam duer des duyuels raad
        Dat hij zoude weten goed ende kwaad
        Doen heeft hij in den appel ghebeten.
      
      
        Adam is van Gods woord gheweken
        Ende alzo in zonden ghecomen
        Doen heeft hij bekent zijns zelfs ghebreken
        Ende heeft vijch bladeren genomen
        Maar ten mocht hem gheenen troost gheuen
        Zijn herte dat bleef altijd verstoort
        Want alleen bij des Uaders woord
        Daar moet die siele bij leven.
      
      
        God die niemand begrypen en can
        Die hadde den mense zeer wtuercoren
        En sach alle de kinder van Adam an
        Dat si moesten zijn verloren
        Doen heeft hij hem een belofte ghegheuen
        Dat si noch een saet zouden crijghen
        Dwelck des duyuels hoofd noch zal doer ryghen
        Daar zijn si vast op ghebleuen.
      
      
        Die Uader heeft die bruyloft bereid
        Om ons sinen zone te gheuen
        Die liefde die hij tot ons leit
        Heeft hem daar toeghedreuen
        Dat hij ons voor zijn Bruyt wil trouwen
        En maken ons alle zijn goed ghemeyn
        Door tghelooue moet dit gheschien
        Dat wij zijn beloeften houwen.
      
      
        Christus is wt zijn glorie gegaan
        En is in den vleze ghecomen
        En heeft die Wet voor ons voldaen
        Dus en mach ons niemand verdoemen
        Wij waren daar aenghebonden
        Want si en heeft ons niet meer ghegheuen
        Maar Christus die heeft ze nv opghegheuen)
        Dan kennisse van onzen zonden.
      
      
        Ghelijck wij alle duer Adam steruen
        Als Paulus heeft bescreuen
        Zo worden wij nv door Christus eruen
        Kinderen van dat eewighe leven
        Wij zijn door hem ghenesen
        Door Adam is die zonde ghecomen
        Christus die heeft ze weder weg genomen
        Laat ons dancbaer wezen.
      
      
        Christus heeft doch selue ghesproken
        Eer dat hij ontfinck zijn wonden
        Dat zijn lichaam sou worden ghebroken
        Ende ghegheuen worden voor onze zonden
        Ende mijn bloed wil ik v schincken
        Dit is enen put vol ghenaden
        Zo wie zijn siele nv wil versaden
        Hier wt zo moet hij drinken.
      
      
        Door Christum alleen moeten wij bestaan
        Totten Uader te vergaren
        Die van elders in zijn rijke willen gaan
        Dat zijn dieuen ende moordenaren
        En laat v dit cleyn ook niet beroouen
        Die zone des mensen moest zijn verheuen
        Op dat si alle zouden hebben dat leven
        Die in sinen naam gheloouen.
      
      
        Wij zijn niet verlost door silver oft goud
        Maar door tbloet ons Heren
        Hemel ende aarde is in zijn ghewout
        Wat zoude hij van ons begheeren
        Wordt die hemel voor werken verworuen
        Zo coempt die rechtuaerdicheyt door die Wet
        Uan Christo en hadden wij dan niet te bet
        Ende waar te vergheefs ghestoruen.
      
      
        Door tgelooue zijn wij in Cristo rechtueerdich
        Ende niet door onze werken
        Maar van ons seluen zijn wij Gods onweerdich
        Op ons en zoude God niet merken
        Maar in sinen zone heeft hij behaghen
        Hij is zonder onze verdienst tot ons ghecomen
        En heeft onze zonden op hem genomen
        Ende is aan den cruyce gheslaghen.
      
      
        Niemand en mach tot Christum comen
        Ten waar hem van God ghegheuen
        Niemand en wil hem van sinen gelooue beroemen
        Maar bewijst v ghelooue metten leven
        En volcht wel na Christus exempel
        Leert v seluen altoos versmaen
        Ende wilt altoos op Christum staan
        Sulcken hert is recht enen Gods tempel.
      
      
        Laat ons God louen na zijn geboden
        En niet den mensen aencleuen
        En wilt niet aenbeden vreemde Goden
        Want si en moeghen v niet gheuen
        God heeft zijn heylighen in groter weerden
        Maar wij en hebben niet dan Iesus naam
        Daar wij zaligheid door moghen ontfaen
        In den Hemel noch opter aarden.
      
      
        Met ons mensen malcanderen vereenen
        Ende altoos liefde bewysen
        Weduwen ende wezen bystant verleenen
        Ende mildelijck den armen spijzen
        Wilt alle misdaad vergheuen
        Al hebben wij ghesondicht totter dood
        Gods bermherticheyt is zo groot
        Gij zult comen int eewich leven.
      
      
        Och Cristenen als gij van hier moet gaan
        Uoor wilt gij doch vrezen
        Christus zal voor sinen Uader staan
        Om v voorsprake te wezen
        Want hij heeft selue ghesproken
        Compt alle tot mij die beladen zijt
        Ik zal v maken al zonden kwijt
        En wilt gheen ander soecken.
      
      
        Ik bidde v alle Christenen fijn
        Wilt aan Gods woorden cleuen
        En schout kwade leeringhen als fenijn
        Oft gij wordt daar duer vergheuen
        Aan den Phariseus neempt exempel
        Uan opgheblasentheyt ghinck hi hem beroemen
        Ende ginck den Publicaen verdoemen
        Die achter lach in den tempel.
      
      
        Die dit Liedeken heeft gemaakt
        God wil hem zijn gratie gheuen
        Dat hij niet tot houerdie en raect
        Want daar om zijn verdreuen
        Die Enghelen wt Gods rijke
        En Dauid is daarom gheplaecht
        En Adam wten Paradijse gheiaecht
        Met sinen kinderen alleghelijcke.
      
    
  