
    
      
        Wie ‘t Priesterdom Melaats erkent,
        Wierd afgezondert van de tent
        En tempel: afgesneeden
        Van al het volk, en van zijn stad,
        Zoo dat hij zelfs geen vryheid had
        Zijn woonhuis te betreeden;
        Zo wil ook een getrouwe tolk
        Van Gods Bond-panden en zijn volk,
        DzOnreine Zondaars weren;
        Ten past een Geest’lijk Priester niet,
        Dat hij hen ‘t kind’ren brood aanbiedt,
        Voor dat zij zig bekeeren.
      
      
        De klederen wierden ook gescheurd,
        Van dien, welk was Melaats gekeurt:
        Dat stelt ons klaar voor ogen,
        Hoe dat het geest’lijk deugts-gewaad,
        Gods beeld, der mensen Pronk-cieraad,
        Hen eenmaal is onttoogen,
        En als verscheurd in Adams val;
        Het geen ons verder leren zal,
        Wie ooyt zijn zonden kendde,
        Zijn kleed’ren niet, maar wel zijn hert
        Moet scheuren door een diepe smert,
        In ‘t zien van zijn ellende.
      
      
        Voorts wierd hij nog ontbloot van hoofdt,
        Vermits zijn luister was verdooft
        Door zijn onreine vlekken:
        Den mensch, nu zondig, ook ontzeid
        Is Gods beschut en heerlijkheid,
        Die s’ eens kwam t’ooverdekken:
        Zo past elk zondaar booven dien,
        Als hij zig zelv zal schuldig zien,
        Door ‘t woord aan hem verkondigt,
        Te roepen, angstig en bedrukt!
        De kroon is mij van ‘t hoofd gerukt!
        Wee mij! ik heb gezondigt.
      
      
        Zij wierden met een linnen-slip
        Bewonden aan de booven-lip,
        Dat schaamt’ en rouw vertoonden,
        Aldus was hunne spraak beswaart:
        Dat ons naauwkeurig oopenbaart,
        Hoe Zondaars, die God hoonden
        En tergden, allermeest betaa,t.
        In diep berouw te zijn beschaamt,
        En met een droevig kermen,
        Van een vertzaagt beswaart gemoed,
        Te vallen hunnen God te voet,
        Te smeeken om ontfermen.
      
      
        Men riep, als iemand tot hen naakt,
        Wykt! wykt van mij! mij niet en raakt,
        Ik ben onrein bevonden!
        Wie ook zijn schuld gevoeld, bevreesd,
        Omsluit zijn mond en bangen geest,
        En hij belydt zijn zonden:
        Hij schat zijn misdaad dan niet klein,
        Maar agt zig zelve meest onrein,
        De grootste der Zondaaren,
        Niet waerd te wonen bij Gods volk;
        Al wierp hem God in d’afgronds kolk,
        Hij zoud hem rein verklaaren.
      
      
        Maar zoo als God alleen afwendd’
        Melaatsheids-plaag en haar elend’,
        Kan hij alleen de zonden
        Afwasschen; schoon hoe vuil van smet,
        Hoe diep die zijn in ‘t hert gezet,
        In Iesus dierb’re wonden:
        Door zijnen Geest maakt hij hen vrij
        Van zondens-kragt en heerschappy,
        En geeft hen nieuwe kragten,
        Dog op die tyd als ‘t hem beviel;
        Dies past het een verleegen ziel,
        Met Israël te wagten.
      
    
  