
    
      
        Gedugte God! die op uw eeren-stoet,
        In ‘t hoge woont, omstuwt van d’Eng’len-schaaren,
        Aan wien gij uwen glans wilt oopenbaaren,
        Verr’ booven ‘t aardsch en zienelijk gewoel.
      
      
        Voor wien die Hémelschaar het aanschijn dekt,
        Als gij haar doet uw heerlijkheid aanschouwen,
        Die op uw heiligen niet zoud vertrouwen,
        Voor wien geen schepsel ooyt was onbevlekt.
      
      
        Die door en om uws zelfs wil alles schiept,
        Door u bestaat dit gansche wêrelds-ronde;
        Want met een woord, wat gij gebood, daar stoned,
        ‘t Wierd alles op die tijd doe gij het riept.
      
      
        Die al van eeuwigheid schonkt aan uw Zoon
        Een Bruid, en lichhaam, daar hij in zoud leeven,
        Aan wien, als hoofd en bruigom, hij zoud geeven,
        Met hem volmaakt te heersen voor uw troon.
      
      
        Uw toorn ontrent dat erf-volk is gestild,
        Uw uitverkooren schaar is reeds geveiligt,
        Dewijl die Zoon heeft uwen naam geheiligt,
        Die heeft aan ‘t kruis zijn herte-bloed verspilt.
      
      
        ‘t Verlooren schaap van ‘t huis van ‘Israël
        Heeft hij door ‘t woord tot zijne stal vergaadert,
        Hij is zelfs tot het Heidendom genaadert,
        Door zijn Gezanten op zijn hoog bevel.
      
      
        d’Onwéttige, de mensch der zonden, ‘t hoofd
        En beeld des Beestes, dat uw volk lang plaagde,
        En om uw leer, ten stad en land uitjaagde,
        Heeft hij, aanvanklijk, zijn gezag ontrooft.
      
      
        Dit goede land, hebt gij gestélt ten tuin
        Zijns Wyngaards, daar uw waarheid vrij mogt vlugten,
        Op dat uw Volk daar in droeg rijpe vrugten,
        En dat haar stam opwies tot ‘s Hemels kruin.
      
      
        Het Volk dat gij daar geestlijk hebt gebaart,
        En doet in min tot Christus leeden blaaken,
        Wenscht, als een eenig man, tot u te naaken,
        Voor ‘t lydend broederschap, verstrooyt op d’aard.
      
      
        Zij koomen t’zaam omringen uwen troon,
        Maakt haar gebed en haar gezang lieftallig,
        En voor uw aangenaam en welgevallig,
        Door ‘t offer, zoet van reuk, van uwen Zoon.
      
    
  