
    
      
        Wie genoot ooyt groter vreugden?
        Dan die d’aardsche vreugd verzaakt,
        En Gods Heerlijkheid en deugden,
        Tot zijn blijschaps-stoffe maakt,
        Die Gods licht, vertroosting, vreede
        En na byheid smaakt en ziet,
        En om Iesus Bloed en Beede,`
        d’Onuitspreekb’re vreugd geniet.
      
      
        Die kan tog van vreugd gewaagen,
        Die den Geest doet zijn bewust,
        Van des Váders welbehaagen,
        Wijl hij in dien Soon rust:
        O! dat ‘s weezentlyk genoegen!
        Dat is rein en duurzaam zoet,
        Dat niet agter naa met wroegen,
        Kwetst nog pynigt het gemoed.
        Kwetst nog pynigt het gemoed.
      
      
        Ziele! hebt gij ooyt bevonden,
        Droefheid die tot God u trekt?
        Zijn de smetten van uw zonden
        U zoo walgelijk ontdekt?
        Dat uw diep verbrijzelt herte,
        Tot het bloed van Iesus kwam,
        En zyn smert genas uw smerte,
        En zyn Geest uw smert weg nam.
        En zyn Geest uw smert weg nam.
      
      
        Hebt gij in u zelv’ verkreegen
        ‘s Hémels Geest, de waerste schat?
        Met dien geestelijken zeegen
        Die al ‘t heil in zig bevat?
        ‘t Goed dat u ten pand en voorsmaak
        Van den hemel steekt op d’aard’?
        En in handen van uw voorspraak,
        Wordt in ‘t hoog paleis bewaart?
        Wordt in ‘t hoog paleis bewaart?
      
      
        Dan hebt gij maar stof van roemen:
        Wie is ‘t die uw blijschap stremt?
        Niemand kan u dan verdoemen,
        Nu is uw herte meer beklemt;
        Want uw goed, altoos om hoge,
        Vast geveiligt in een zee
        Van rampspoeden, blijft in ‘t droge,
        Eeuwig duurt uw zielen-vreê!
        Eeuwig duurt uw zielen-vreê!
      
      
        Zag die ziel wat haar geschonken
        Was, door ‘t licht van ‘s Heren Geest,
        O! zij wierd in liefde dronken!
        O! wat hield zij vroolijk feest!
        O! hoe vast kon zij dan hopen,
        Om met een ver-ruimt gemoed,
        Vaerdig op Gods weg te loopen:
        Niets weerhield haar yvers-gloed.
        Niets weerhield haar yvers-gloed.
      
      
        A! Gods deugden stoffe geeven,
        Waar in zig zelf verblijdt,
        Zijn volmaaktheids-roem, haar leeven,
        Zang en vreugd word t’aller-tijd;
        Want zij is als opgetoogen
        In den lof van ‘s Heren naam,
        Blijschap geeft haar ziels-vermoogen,
        Blijschap maakt haar tong bequaam.
        Blijschap maakt haar tong bequaam.
      
      
        A! Gods weegen, wis en wonder,
        Al haar lyden en gequel,
        Haar ten goede zijn; want onder
        ‘t Kruis, maakt hij het schoon en wel;
        Hij kan zijne roe bestuuren,
        Dat zij heiligt en geneest,
        Dat doet haar al ‘t leed verduuren,
        En maakt dat zij niets en vreest.
        En maakt dat zij niets en vreest.
      
      
        Dat haar smert zijn slegts die smetten,
        Die haar daag’lijks kleeven aan,
        En somtijds van troost ontsétten,
        En haar vreugde doen vergaan:
        Dat ‘s de ziel van al haar treuren,
        Dat ‘s de smert van al haar smert,
        Dat haar dan maar op kan beuren,
        Is een waar verslaagen hert.
        Is een waar verslaagen hert.
      
      
        Dat (schoon ‘t moet door schuld neer-duiken)
        Durft geloovig onderstaan,
        Om op nieuws weer te gebruiken,
        Die steeds versche leevens-baan,
        Ingewijt door Iesus wonden,
        ‘t Geen den vreede weedergeeft,
        Die zij kwijt was door haar zonden,
        Dies haar troost en vreugd herleeft.
        Dies haar troost en vreugd herleeft.
      
      
        Dan kan zij wel klaar beseffen,
        Dat de smerte die haar raakt
        En gevoelig kwam te treffen,
        Haar best zuivert en volmaakt:
        Dus kan droefheid vreugde baaren;
        Want wijl zij dus treuren leert,
        Kan zij ‘s Geestes vrugt ervaaren,
        Die haar klagt’ in lof omkeert.
        Die haar klagt’ in lof omkeert.
      
      
        Zo haar God dan op wil rigten,
        En haar afgedwaalde zin,
        Door zijn Geest op nieuws verlichten,
        En verwakk’ren de eerste min:
        Zo hij weer aanqueekt haar kragten,
        (Schier besweeken en vergaan)
        O! dat kan haar smert verzagten,
        O! dat doet de ziel opstaan.
        O! dat doet de ziel opstaan.
      
      
        Dan verdwijnt het angstig beeven
        Bitterheid en naar gezugt;
        Vreugd en liefde dan herleeven,
        Ongeloov’ moet op de vlugt:
        Dat kan haar op nieuws bereiden,
        En vermaaken in het heil,
        Dat zij door ‘t geloov’ verbeiden,
        In het hoog en heerlijk steil.
        In het hoog en heerlijk steil.
      
    
  