
    
      
        O God! die mij uiy min en magt bewaarde,
        Mijn middeer-nagt in daageraad opklaarde,
        Bevéstigt uw op nieuws geschonken gunst,
        Leidt mij voorzigtig, wis, kloekmoedig, deftig,
        Dat mij voortaan geen vyand schrik, hoe heftig
        Zijn aanval zij, nog nooyt verstrikk’ zijn kunst.
      
      
        Leer mij ervaaren en zagtmoedig hand’len
        Met uwe kind’ren, die in ‘t duister wand’len;
        Waar toe ben ik na zo veel druks verquikt,
        Dan om uw volk een moed in ‘t lijf te spreeken,
        Uit zelfs bevinding, als zij zijn besweeken,
        Wijl hen ‘t verbérgen van uw aanschyn schrikt.
      
      
        En zoo ‘t ooyt weer beurt, dat tot mijn beproeving,
        Of tugt, ik weer kwam in die ziels-bedroeving,
        Ag! dat ik dan in ‘t duist’re op u steun’,
        Uw stok en staf mij dan vertroost en hoede,
        Dat ik verwin al ‘s viands list en woede
        In Iesus kragt, waar op mijn ziele leun’.
      
    
  