
    
      
        Heb dank, geleerde Heer! voor ‘t zien van uw Gezangen,
        En Digt-kunst, klaar van zin, zagt vloeyende en zoet,
        Ik heb daar onderwys en stigting uit ontvangen,
        Uw gulheid oovertuigt en prikkelt mijn gemoed.
      
      
        Ik heb naar mijn verstand uw weegen naa-getreeden,
        Die gij mij aantoond’ op den schoonen Roosendaal,
        Uw geestelijk besef van die vermaaklijkheeden,
        Gaf aan mijn geest een nut en aangenaam onthaal.
      
      
        Ik ben nog booven dien gestigt door uwe leering,
        Waar in gij geest en kragt vertoond’. en blijken gaaft,
        Dat gij den zondaar tot gelove en bekeering
        Aanporde, en met een vermoeyde zielen laaft.
      
      
        Een hand vol airen, bij uw garven opgezaamelt,
        Vertoon ik u ten dank van uw genooten gunst,
        Versmaad geen kleine gaav’ al schoon mijn rijmtrant staamelt,
        Uw liefde dekke toe mijn feilen in de kunst.
      
      
        Den Hemel agtervolg met zijn genaad en zeegen
        Uw Schrift en Prédik-taal dat blijft de wensch den bee
        Van hem, die aan u is verpligt, en zig geneegen
        Find, en volvaerdig tot uw dienst.
      
    
  