
    
      
        Ag Heer! ‘t herdénken van mijn wangedrag,
        Vertoond naa ik genoot zo veel weldaaden,
        Kan als een swaaren last zig op mij laaden,
        Die ‘t hert benaauwt, en port tot naar geklag.
      
      
        Hoe dieper ik in mijnen boezem grond,
        Hoe meer daar mijn grouwelen ontdékken,
        Met neiging om mij daar van te bevlékken,
        Geen quaad hoe groot of ik het zaad daar vond.
      
      
        Wie zoude al d’afdwaaligngen verstaan?
        Wie kent all zijn verborgene gebreeken?
        Regtvaerdig bleev uw oordeel, rein uw spreeken,
        Indien gij in uw toorn mij deedt vergaan.
      
      
        Indien uw gramschap op mij needer stort,
        En gij uw regt in mijn verdérf wilt tonen,
        Ik find niets in mij dat mij kan verschonen,
        Mijn hert en mond voor u ten rigter wordt.
      
      
        Als ik mijn schuld beschouw, mijn geest vertzaagt,
        Bevind zig raadeloos, en neergedooken,
        Mijn baand’ren zijn verbryselt en verbrooken,
        Geen kragt blijft oover, die mij onderschraagt.
      
      
        Indien ik nogtans u mijn quaal niet meldt,
        Mijn zap zoud haast in zoomer-droogte keren,
        De troost en vreugd uws heils bleev ik ontbeeren,
        Door moedeloosheid wierd ik neêrgevelt.
      
      
        Het spijt mij, heilig! en genaadig God!
        En Váder! dat ik u gaf veel misnoegen,
        Het baart in mijn geweeten angstig wroegen,
        Dat ik dus overtrad uw hoog gebod.
      
      
        Maar waar zie ik ge-eindt mijn zielen-quaal?
        Gij kont alleen het goede mij doen horen;
        Ei! oopent, en neig tot mij, uwe oren;
        Op dat uw gunst weer op mij neederdaal.
      
    
  