
    
      
        Gij christenen wilt ontwaken//saen
        Uwen naasten wilt ontfermen
        Draecht last die totten zaken//staan
        Gij besorghers vanden armen
        Duer tghelooue, liefde bewijst
        Den naecten cleet, den hongherighen spijst
        Meest na dwerck zal vraghen
        Christus ten laatsten dagen.
      
      
        U sacraficiedie ben ik moet
        Gij moet v anders bereiden
        Alle creatueren die horen mij toe
        Die op de berghen weiden
        Den dorsteghen laeft, duer goed bescheet
        Herbercht hem die nieuwers vluchten en weet
        Meest na dwerck zal vraghen
        Christus ten laatsten dagen.
      
      
        V brandoffer en gheer ik niet
        Hoort al na Gods vermonden
        Bermherticheyt uwen naasten biet
        Wt liefden bedect v zonden
        Uerlost de gheuangenen wt den banden stranck
        Uertroost uwen broeder hij leit zo cranck
        Meest na dwerck zal vraghen
        Christus ten laatsten dagen.
      
      
        Hoort toe gij menschelijcke iuecht
        Wiltse ghebenedyden
        Die v haten, doet die duecht
        Bemintse die v benyden
        Eest dat iemand uwen mantel begheert
        Gheeft hem den rok, spreekt Christus expeert
        Meest na dwerck zal vraghen
        Christus ten laatsten dagen.
      
      
        Met vasten doedy v seluen veel ghepijns
        Thoot draeyt v ghelijck een coorde
        U herte is van binnen vol fenijns
        Die Prophet schrijvet met Gods woorde
        Schuert v herte, niet v klederen bloot
        Uwen naasten suldy breken v brood
        Meest na dwerck zal vraghen
        Christus ten laesten dagen.
      
    
  