
    
      
        GHepeyns ghepeyns door fantasie
        Hoe ligt gij mij nv zo seer en quelt
        Tsomwijlen truerich, tsomwijlen blie
        O Heer helpt ons behouden dat veld
        Compt coopt van mij al zonder geld
        Wijn en melk na schrift verhalen
        Zonder ghelt oft pant gij en moecht niet falen.
      
      
        Compt gij belaste ik wil v ontladen
        Spreect Christus de Heer int openbaer
        Al met mijn vlees wil ik v versaden
        Die in mij geloofd ende volcht mi naar
        Uan diens lyue sulken vloeien claer
        Wateren des leuens elk merck dit snel
        Blijft bi Gods woord zo doet gij wel.
      
      
        Wie het cruyce niet en wilt aenueerden
        En treden in den enghen pad
        Die en houdt Christus niet van weerden
        Hoe zal hij comen in die nieuwe stad
        Want wie niet altemaal en versaect pladt
        Ulees, bloed, ere, goed, lijf, ende leven
        Die en zal Christus gheen erfdeel gheuen.
      
      
        Maar die gheen deel met God en eruen
        Beter mochten si ongheboren zijn
        Als si dat nieu Ierusalem zullen deruen
        En gaan al in die eewighe pijn
        Dan zullen si alle wenende zijn
        Als si door Gods woord haar oordeel ontfaen
        Die geen beteringhe en hebben gedaan.
      
      
        Bekeert v nv spreekt Christus saen
        Want dat hemelrijck is nv ghecomen bij
        Geloofd Deuangelium die waarheid neemt aan
        Zo zal v die waarheid maecken vrij
        Doet penitence dat segghe ik dy
        Als Petrus den Joden verclaert
        Ende volbrengt Gods liefde vermaert.
      
      
        Ziet wel toe en laat v niet verleiden
        Als in deerste Corint int zeste staat
        Uan oncuyssche, en afgoden dienare beiden
        Ouerspeelders, wreekelinghen, ende schenders kwaad
        Dieuen, en gierighe en dronckaerts opstinaet
        En twistighe, en roouere, en moghen Gods rijk
        Niet bezitten, nv noch eewichlijck.
      
      
        O lieve mensen wilt hier op merken
        Want sodanighe zijn wij al geweest
        Doen wij noch liepen in boze werken
        Maar want ons Christus daar af gheneest
        Door die weder gheboorte somen dat leest
        Zo wilt sober wezen in bedinghe waecken
        Den ouden mense moet gij versaecken.
      
      
        Weest altemaal den Heer beuolen
        Al die de nieuwe gheboorte aan staan
        Geloofd Gods woord gij en zult niet dolen
        Door de liefde zult gij Gods rijk ingaan
        Ende van Christo die krone ontfaen
        Hij zal v verblyden met melody
        Die nv zijt bezwaard zullen worden blye.
      
    
  