
    
      
        PHilis wie sou konnen treuren,
        als mijn mag een Ionk gebeuren,
        van u lieffelijk aengezigt,
        als u oog mijn komt beschijnen,
        Zo moet al mijn druk verdwijnen,
        Dan zijn al mijn rampen ligt.
      
      
        Onder 't lommer van de Linden,
        daar zoekt Cloris zijn beminde,
        en zijn waarde Philida,
        Om door min haar te ontwekken:
        en om uit haar mond te trekken;
        't Alderzoetste woord van ja.
      
      
        Droefheyd moet ons hert niet raken,
        laten wij ons wat vermaken,
        In does aengenaeme tijd,
        Stellen wij dat uit tot morgen
        Alle noodelooze zorgen, 't Geen
        voorbij gaat is men quyt.
      
      
        Wat kan al ons treuren baten,
        Maekt dat ons de Mensen haten,
        en 't verteerd ons Vleys en Bloed,
        daar de vreugd ons doet beklijven,
        Vrolijkheyd altijd bedryven,
        't Is een Balzem voor 't gemoed.
      
    
  