
    
      
        WEest 'er gegroet schoon Herderinne,
        De Liefde dringt mij zo sterk aan,
        Ik voel mijn geheel berooft van zinnen,
        Kan ik geen troost van u verwinnen,
        Dat gij mij wilt ten antwoord staan.
      
      
        Want ik leg stadig heel nagten,
        Dat ik peys om u mijn zoete kint,
        daarom en laat mij niet lang staan wagten,
        Gij kunt mijn pijn heel gaan verzagten,
        Als gij mijn maar eens wedermind.
      
      
        Ionkman houd op van al u klagen,
        Want ik en kan mij dat niet verstaen,
        Dat gij u nood zo aan mij komt klagen,
        Om mij veel liefde toe te dragen,
        wel waar komt dit zo gaauw van daen.
      
      
        Daar ik nog nooyt in geen occazie:
        Of converzatie heb gehad,
        Als lest in de Nieuwe spruyt Plantagie,
        Met onze Schaepjes vol couragie,
        Daar gij met mij te praten zat.
      
      
        Schoon Lief ik moet het u openbaren,
        zedert die tijd dat ik u daar zag,
        En onze Lammeren te zamen waren,
        wat is mij droefheyd wedervaren,
        Om u zo treur ik nagt en dag.
      
      
        Ionkman u klagen is verlooren,
        ik ben tot trouwen nog niet gezind,
        Geen minnaer kan mijn jonkhert bekoren,
        daarom en wilt u niet verstoren,
        Maar ziet dat gij een ander mind.
      
      
        Niemand kan ik ter Wereld minnen,
        Nog ook niet klagen mijn droefheyd groot,
        Als u mijn overschoon Herderinne,
        die ik geheel met hert en zinnen,
        Ia zal beminnen tot in der Dood.
      
      
        Ionkman ik geloof 't zijn geile lusten,
        daar u Ionkhert mee bevangen zal zijn,
        dat gij een maegd op 't bed zag rusten,
        die uwe minne-brand eens blusten,
        dan waar genezen u smert en pijn.
      
      
        Schoon Lief wilt staken al die gedachten,
        Want ik bemin u in eer en deugd,
        En stort voor u uit mijn droeve klagten,
        Soud gij daar door niet weder tragten,
        Met zoete woorden mijn hert verheugd
      
      
        Ionkman houd op van al u klagen,
        Want al mijn praten is veynzery,
        Een Maegd moed altijd listig vragen,
        En tot respect haar eerbaer dragen,
        Wanneer een Ionkman komt daar bij.
      
      
        Wel is mijn droefheyd dan ten enden,
        Syt gij bewogen og Herderin,
        Mijn te verlossen uit veel elenden,
        Zal ik met vlyd mijn dan gaan wenden,
        Dryven mijn Schaepjes de stal waerd in.
      
      
        Ia Herder gaat maar na de Weiden,
        Zij zijn versadigt heel gants met groen,
        En laten wij zamen ons, wat vermeyden,
        En met genugten dit gaan verbreyden,
        Komt Herder geeft mijn daar op een zoen.
      
      
        Schoon Lief ik neem u in mijn armen,
        Ik zal u beminnen en weze getrouw,
        En u voor angst en druk beschermen,
        Gij hebt verhoord mijn droevig kermen,
        En gij zult wezen mijn lieven Vrouw.
      
      
        Komt Herders wilt nu vreugde aenschouwen,
        En maekt nu Kranzen van Lauwerier,
        Om op 't hoofd van mijn Lief te bouwen,
        Wat grote vreugt nu zal ik trouwen,
        Mijn zoete lieve Kaetje komt maar hier.
      
    
  