
    
      
        ONtwaekt schoon Harderinne,
        Mijn zoete Silvia,
        Mijn Engel wilt u kleeden gaan,
        Want de dageraad komt aan,
        Wilt mijn reden horen,
        Ik heb u zo vaak gewekt,
        't Is mijn uytverkoren,
        of gij met Philander gekt.
      
      
        Sou ik met u treden,
        Wel Harder gij word kwaad,
        zijn geen reeden van de min,
        Voor een jonge Harderin,
        Sou ik met u gekken,
        Ei Philander u niet stoort,
        Ik zal mijn aantrekken,
        En gaan zoetjes met u voort.
      
      
        Nu ik hoor deeze woorden,
        Uit uwe lieve mond,
        mijn alderliefse Silvia,
        Nu is mijn jonk hart gezont,
        Ik zal u verbeyden
        mynen Engel kleed u ras,
        Om ons Vee te Weiden,
        Samen op het groene Gras.
      
      
        Harder, Harder, Harder,
        Zee daar zo kom ik aan:
        met opent Silvia haar deur,
        daar zag zij Philander staan,
        die haar vriendelyk kuste,
        voor haar lieve lipjes rood:
        Zo veel als 't hem lust,
        En haar goede morgen bood.
      
      
        Sus, sus, sus Philander,
        Gij maekt het al te bont:
        Ei lieve spaert u kusjes maar,
        Al te veel is ongezond;
        't Is uit vriendschap liefje,
        En om onze min te voen,
        kom mijn Honing diefje,
        Met Filander in het Groen.
      
      
        Daar op gingen zij drijven,
        Haar zagt gewolde Vee,
        Langs Berg en Dal in 't groende Wout,
        Heel zoetjes met haar twee?
        De Nagtegaal met lusten,
        Song boven op enen boom,
        Dat deed haar beide rusten,
        Aan een Kristalyne stroom.
      
      
        Daar praten zij te zamen,
        heel zoetjes van de min:
        tot dat de Son haast onder ging,
        Trokken Harder en Harderin,
        Samen uit de Weiden,
        En van een gescheiden,
        Dreven een ieder na haar stal,
        Het was haar Schaepjes al.
      
    
  