
    
      
        Dwaze liefden jou vrugten,
        Baren niet als verdriet:
        Zij doen menig Mens zugten,
        gelijk als u dit lied,
        Hier zal te kennen geven,
        Ionkheyt neemt dit in agt,
        daar is bij s'Mensche leven,
        Geen snoder daed bedagt.
      
      
        Een Weduuw rijk en magtig,
        van haven Geld en Schat,
        Tot Amsterdam woonagtig:
        een eenig Soontje
        had, die zij om te Studeren,
        Stuurden wat ver van land,
        Om zijn study te leren,
        In Leuven in Brabant.
      
      
        Hij jonk en onbedreeven,
        Gelyk de Ionkheyt doet,
        Heeft hem terstont begeven,
        Bij zulk gezelschap zoet,
        Dat dag en nagt studeerden,
        Bij Bachus in de Wijn,
        daar hij wynig bij leerden,
        Als vrolyk te zijn.
      
      
        Een dogter als een Wereld,
        Onnozel als een Lam,
        Met eer en deugt beperelt,
        En van een goeden stam,
        Kwam hij bij te verkeren,
        En dat in zulk een schijn,
        Op hij in deugt en eeren,
        Wel mogt haar minnaer zijn.
      
      
        Hij zwoer bij al wat leven,
        Ontvangen had dat hij
        haar nooyt en zou begeven:
        Maar trouw'lijk blyven bij
        Tot dat de Dood zal komen,
        en rukken hem van kant,
        Lief sey hij wil niet schromen:
        daar is een Diamant.
      
      
        Eer ik u zal begeven,
        Zal den Hemel vergaen,
        Of God die moet zijn zegen,
        Mijn ooyt laten ontfaen,
        ik zal een trouwe hoeder:
        voor u zijn liefste zoet,
        Geld en goed heeft mijn Moeder,
        Sey hij in overvloed.
      
      
        Dus heeft hij haar bewoogen;
        dit duyfje zonder gal,
        Maar 't was al vals gelogen:
        Als gij nog horen zal:
        dogters wilt hier uit leren:
        Versint eer gij begint want
        de Ionkmans haar zweren:
        Is niet als enkel wind.
      
      
        Dit is zeer wel gebleeken.
        Aan does bedroefde Maegt
        hoe hij door loose streeke,
        haar Maegdom heeft ontjaegt
        En pleegden zo zijn lusjes:
        Met haar na wil en wens:
        door syn geveinsde lysjes:
        waar toe vervalt den mens.
      
      
        Maar na verloop van dagen,
        raekten does Maegt bevrugt,
        die 't haar minnaer ging klagen,
        Sugten menigen sugt:
        en kon wel haast bemerken,
        Aan al syn doen dat hij,
        door zijn ontrouwe werke:
        haar had gebracht in ley.
      
      
        Zij zag tot haar leetwesen,
        Wel dat de liefde niet,
        Meer en was als voor dezen:
        en dat hij haar verliet,
        Terwyl hij nagt en dagen,
        weer ging zijn ouden gang:
        Na haar niet eens kwam vragen:
        dat viel haar droevig bang.
      
    
  