
    
      
        IK wensch u goeden morgen Herderin,
        Hoe komt gij hier zo vroeg te velde in,
        Ik bid u wilt mijn tog niet reviseren,
        want ik kom hier niet als in deugt en eeren,
        Uit zuyver min,
        og overschoon Ionkvrouw,
        Toont wedermin,
        Toont wedermin,
        Of ik sterf van rouw.
      
      
        Mijn Heer ik ben een slegte Herderin,
        ik bid u houd de minne lusten in,
        En wilt'er mijn tog verexcuseeren,
        Ik ben nog jong bejaart, en daar toe teeren,
        En laag van staat,
        Gaat na u Vaders Hof,
        ik blyf alleen,
        ik blyf alleen,
        hier in 't bedoude lof.
      
      
        Og schoon Princes verlaat het groene wout,
        ik bemin u van herten menigfout,
        Daar is een Diamant met groot verlangen,
        Verlaat het Wout, Wilt die op trouw ontvangen,
        Wilt met mijn gaan,
        O overschoon Godin,
        Gij die mijn Siel,
        Gij die mijn Siel,
        Ontstelt al door de Min.
      
      
        Ag Ionker 'k blyf in 't veld tot mijn plyzier,
        Ik agt geen loos gevley of vals getier,
        U Vader draegt op u te hogen moeden,
        Ik ben een slegte Maegt heel laag van goeden,
        Gaat na u Paleys,
        Ik hou mijn hier alleen,
        Al in het Veld,
        Al in het Veld,
        Vertrekt met  u geween.
      
      
        Og Herderin ontvangt mijn Trouw zeer bly,
        Ik zal u kleeden in het rode Sey,
        Tot uwen dienste veele Kamenieren,
        en op mijn Hof zult gij zijn met pleyzieren,
        Gehuyst, gehooft,
        en Diamanten styf,
        een Goud Singtuur,
        een Goud Singtuur,
        Gebonden al om u lyf.
      
      
        En op u hoofd ene Foutangie groot,
        En op u hert een fine Gonde bood,
        en om u hals een toer van Parelsnoeren,
        Verlaat het Veld en u Schapen te voeren,
        o schoon Godin,
        Verlaat het groene wout,
        Ontvangt mijn trouw,
        Ontvangt mijn trouw,
        en kiest een schat van goud.
      
      
        Mijn Heer ik kom met een ootmoedigheid,
        en ik ontfang u trouw met herten blijd,
        En dat door al u zoete minne woorden,
        En grote staat, Die gij mij steld te voren,
        uit minne zoet,
        ontfang ik uwe trouw,
        In eer en deugt,
        Met groot geneugt,
        Om u te zijn als  Vrouw.
      
      
        Schoon Amerant 'k ontfang u trouw met lust,
        En op 'er Borsjes blank heeft hij gerust,
        En in zijn hand vat hij haar roder tipjes,
        Gaf haar wel duyzend kusjes voor haar lipjes,
        Uit zuyver min,
        En liefde overgroot,
        Hij gaf does ty,
        Met herten bly,
        Aan haar een gouwe Bood.
      
      
        Maekt nu een Krans van groene Lauwerier,
        En ook een Rozen Hoed met groot pleyzier,
        Dat ik mijn Bruyd mag cierelyk ontvangen,
        Onder de groene Haege met verlangen,
        Maekt blijdschap groot,
        Gij speelluy allegaer,
        En wenst daar mee,
        Veel heil en free,
        Al aan dit jonge paar.
      
    
  