
    
      
        HOort na Paulus ghewaghen
        Hij doet ons een schoon vermaen
        Dat in de laeste dagen
        Zeer sorghelijck zal gaan
        Periculoos zo werd den tijd
        Dus mach elk wel neerstelijck toesien
        Dat hem Sathan niet en verbijt
        Door zijn subtijlheyt en vals bedien.
      
      
        Uan deze laeste tyden
        Spreekt opentlijck Gods gheest
        Dat er zullen af glyden
        Uan tghelooue minst en meest
        Aenhanghende de gheesten boos
        En de leeringhe des duyuels stout
        Die door gheueynstheyt listich loos
        Lieghen zullen zeer menichfout.
      
      
        Ook zullen si verbieden
        Te trouwen vaet dit bediet
        En niet laten gheschieden
        Dat men nutten zal zonder verdriet
        Spijze die God gheschapen heeft
        En door zijn gratie daar toe bereid
        Om nutten die hij tghelooue gheeft
        Met bedinghe en met dancbaerheyt.
      
      
        Daar zullen der ook wezen
        Die veel van haar seluen hoen
        En gheerne zijn ghepresen
        Ghierich, stout, lasteraers coen,
        Haar ouders onghehoorsaem me
        Houeerdich, ende ook schenders wreet
        Niet vrindelijck, mer vol onvre
        Oncuysch, verraders wijt en breet.
      
      
        Stuer, spijtich, opgheblasen
        Wilt, ongheestelijck en ondanckbaer
        Niet saechtmoedich, die wel asen
        Haren buijck, neerdich eenpaer
        Want si beminnen meer dan God
        De wellusten hebben enen schijn
        Uan een Gods leven door vreemd tabot
        Maar zijn kracht si versakende zijn.
      
      
        Wacht v van sulcken hopen
        Doet Paulus voort ghewach
        Uan deze zijnt die doorloopen
        De huizen nacht ende dach
        En leiden de vroukens gheuaen
        Die met veel zonden zijn bezwaard
        En gheleyt worden qualijck beraen
        In veel begheerten blyuende veruaert.
      
      
        Altijts does mensen leren
        En si en comen nemmermeer
        Tot die kennis ons Heren
        Door deze valse leer
        Maar ghelijck Moysem wederstonden
        Iannes en Iambres opstinaet
        Zo wederstaan met loose vonden
        Gods waarheid deze leeraars kwaad.
      
      
        Uan ghebroken sinnen
        Sijnt menichen dus openbaer
        Die hem seluen beminnen
        In tghelooue verwerpen maar
        Zij en zullen tot in den ent
        Niet konnen houden en blyuen staan
        Haar dwaasheid zal worden bekent
        En alle mensen sullense versmaen.
      
      
        Dit en zijn vrij gheen cluchten
        Elk neem wel hier op merck
        Den boom wordt aan zijn vruchten
        Bekent en den mensch aan zijn werk
        Elken boom brenghet voort sinen aard
        Als men zijn vrucht proeft wordt hij bekent
        In de gracht vallen si ghepaert
        Als si malcanderen leyen beide blent.
      
      
        Oorlof elk wil hem wachten
        Uan alle leeraars ghemeen
        Die met woorden en crachten
        Uerwerpen Christum den steen
        Waar op moet worden ghefondeert
        Want gheen leeringhe en mach wezen goed
        Die met Gods woord niet accordeert
        Al is si schone, schijnbaer en zoet.
      
    
  