
    
      
        NOg is 'er van mijn leven,
        Geen aardiger klugt geschied,
        Als ik te kennen geven,
        Zal ei luistert na dit Lied,
        Het is een zaek die wis,
        hier voor gevallen is,
        Hier binnen Amsterdam,
        Is deze Heer en Dam,
        Nog alle bey woonagtig,
        Beide van een goede stam.
      
      
        Does Heer die nam een zwiertje,
        en hij kwam na Amsterdam,
        Zo eens om een pleyziertje,
        En zijn oog viel op een lam,
        Een Iuffrouw Ionk en eel,
        Versogt hij tot zijn deel,
        Maar haar Papa Sinjeur,
        had te byster veel keur,
        Die liet hem zo wat loopen,
        En hiel hem wat voor de sleur.
      
      
        Hij gaf aan geen Studenten,
        Zey hey zijn Lief eenig Kind,
        dat waren ligte venten,
        die graeg gingen aan de wind,
        Daarin had hij geen zin,
        nog geen behagen in,
        't Was al gij meugt voortaan,
        Wel vryelyk heene gaan,
        Gij zult geen troost verwerven,
        Want gij staat mijn gants niet aan.
      
      
        Zijn zinnen zyn gevallen,
        en hij liep als hallef mal,
        En verzint onder allen,
        Een zeer wonder raer geval,
        hij vernam op dit pas,
        Dat Sinjeurs Stalknegt was,
        Getrokken na zijn land;
        Wat doet does jonge quant,
        Hij gaat hem strak verkleden,
        en verhuurd hem figelant.
      
      
        Mijn Heer had straks behagen,
        In hem en hij was met vlyt,
        Bij nagten en bij dage,
        stadig tot zijn dienst bereyd,
        Bij dag speelden hij mooy,
        Met zijn Dogter in 't hooy,
        En s'nagts op 't Ledikant,
        Blusten hij ook haar brand,
        Zo dat zij groot behagen,
        hadden in does Iongen quant.
      
      
        Maar na verloop van dagen,
        Weet Iuffrouw niet wat 'er schort,
        Zij kreeg gedurig vlagen,
        En haar Rokken wierden kort,
        De Moeder krijgt de leus,
        En 't vonkje in de neus,
        En ging haar lieve man,
        het zaekje dienen an,
        die bedroeft stond te kijken:
        Als yder wel denken kan.
      
      
        Men onderzogt het zaekje,
        en bevond als dat zij was,
        Bevrugt al bij dat snaekje,
        dat haar Vaders Stalknegt was,
        Wat ziet men al geschien,
        Men liet hem straks ontbien,
        de Vader sprak hem aan,
        Hoe hij het dorst bestaan,
        Zijn Dogter te onteeren,
        Dat hij sou zijn straf ontfaen:
      
      
        Hij zey de blinde Liefde,
        had hem tot does daad gebragt,
        en bad zo 't hem beliefde,
        dat hij hem de daed vergaf,
        Hij was een eenig Kind,
        yder een bemind,
        Woonagtig tot Tergou,
        en versogt dat men wou,
        De zaek dog ondersoeken,
        Dat men 't zo bevinden zou.
      
      
        De zaek wierd zo bevonden,
        en men liet dit lieve paar,
        Al in zo korten stonden,
        Samen Trouwen met malkaer,
        Papatje was verheugt,
        Mamatje vol van vreugd,
        dit klugje dat is klaer,
        Voorgevallen dus raer,
        Leerd hier uit Ionge Meysjes,
        en gij Ionkmans allegaer.
      
    
  