
    
      
        VErvloekte Venus wigt met al u lonken,
        die mijn  gedwongen hebt zo langen tijd,
        Komt Bacchus neer gedaald en eens geschonken,
        die mij met gunst bestraeld en steeds verblyd,
        Laat mij dog eens u gunst en Nectar smaken,
        Gij word hier op der Aard een God genoemd,
        Zo lang als ik u troon genaken,
        Op dat u lof steeds word van mij geroemd.
      
      
        Zo haast ik kom u druyve vrugt aenschouwen,
        Zo ban ik Min met al haar togten uit,
        Ia zo dat ik een afkeer kryg van Vrouwen,
        Want bij de vogt men alle droefheyd sluit,
        Za toond u nu als Bacchus dappere Helden,
        En wilt op zijn Altaar offerande doen,
        Hij zal u met een Wijngaerd krans vergelden,
        Lang leeft de God die ons gestaeg komt voen.
      
      
        Men smaekt in min de Nectar en Ambroze,
        En 't  Lely wit dat op haar Kaekjes zweeft,
        Haar tandjes rood als Rozen,
        Is 't aengenaemst dat bij de Goden leeft,
        Cupido met zijn pyl die 't al kan wonden,
        die zal  u geven al de zoetigheyd,
        die nimmermeer bij Bacchus word gevonden,
        Wijl al mijn hoop op Aurelia leyd.
      
      
        Het kusje dat ik laest ontfong van uwe lipjes,
        Die vogt was Nectar voor mijn mond
        Het Ambrozijn van haar corale tipjes,
        Haar elemend was balzem voor mijn wond,
        Hoe joeg mijn hert wanneer ik meer verheugt,
        Als doen ik met mijn mond u lipjes drukten,
        Gestrengeld om u hals, Za smolt ik in u vreugt.
      
      
        Gij woud ontworstelen mijn zoeten Engel,
        Maar was te zwak om mijn te wederstaan,
        Ik wierd geholpen door die kleine bengel,
        't Guytje lagt wanneer ik 't  had gedaan,
        Gij scheen vergramt maar 'k hoop dat Venus wigje zal maken,
        Dat ik u nog wel eens omhelzen mag,
        En u boezem met een schigje,
        Zou treffen dat gij wykt voor zijn gezag.
      
    
  