
    
      
        LIeffelijke bosje en gij Zilverde vlieten,
        die onder de Telgen al ruijschende schieten,
        O plaetsje daar 'k nog onlangs vond;
        Mijn laggende blozende Rose mond,
        Strooyt uwe bladren gij jeugdigen bomen
        en staekt u loop gij vlietende stromen,
        hebt deel aan mijn doodelijk verdriet,
        want Roosje mijn schone die find ik hier niet.
      
      
        Lief ei vlegt een kransje van Mirt en Fiolen,
        want agter does hagen had ik mijn verscholen,
        Ei bluster ei bluster mijn jeudige vier,
        hier onder does wilgen en Popelier,
        speeld mars en venus door Liefde gevangen,
        en klaegt niet wilt mijn u hertje maar langen,
        Mijn schaepjes die loopen op berg en dal,
        maar Roosje u schone die find gij hier al.
      
      
        Komt dog Gammades schenkt Nektar voor de Gode,
        en laat ons de Herders en Nimpjes gaan node,
        ontvangt 'er dit kransje en edel gewas,
        en zit hier wat neder in 't groene gras,
        ziet Phebus strale door 't lommer der else:
        Hier moet nu Kloris zyn Roosje omhelzen,
        Geen Nectar is zoeter nog Ambrozyn,
        U lipjes mijn Roosje veel zoeter als Wyn.
      
    
  