
    
      
        AG Maegde wie gij wezen meugt,
        En wilt u nooit betrouwe,
        Op Ionkmans die in hare Ieugt:
        veel houden van de Vrouwen,
        Want zij zijn vol van looze schijn,
        En steken vol van boos fenijn,
        Daar kan ik nu van spreken,
        Dewijl een jonge losse quant,
        Mij 't zoete Roosje heeft ontmant,
        Veragt ik haar gebreken.
      
      
        Hij zey dat hij mij trouwen zou,
        Als hij mijn Roos mogt plukken,
        Maar nu laat hij mij in den rou,
        Spot met mijn ongelucken
        O Maegdom denkt eens wat een zaek,
        Ik liet hem speelen tot vermaek,
        Maar 'k zal altijd gedenken,
        Hoe schendig hij mij heeft verleyd,
        En mij mijn Eer en Roos ontvreyd,
        Want het mijn naam doet krenken.
      
      
        Indien een Ionker na u vreyt,
        Laat hem nooit zo verr' komen,
        Dat u zoet Roosje schaden leyd,
        Want 't doet u namaels schromen,
        Mijn Vader heeft mij wel gezegt,
        Treed met Dorales in den Egt,
        Maar ag! mijn zotte lusten,
        Beminde looze Theodoor,
        daar ik mijn Maegdom door verloor,
        En die zyn vlamme blusten.
      
      
        Cupied u Pyl die was te fel,
        Want zij doet mij nu treuren,
        Want ik in 't zoete minnespel,
        Bevond veel zoete geure,
        Nu Vrysters die u Eer bemind,
        Schout u van 't slimme Venus kind,
        Want hij kan u zo schieten,
        Al zyt gij sterker dan een Man,
        Die alles overwinne kan,
        Doet u dog trane vlieten.
      
      
        O Iupiter beneemt de kragt,
        van deze stout Iongen,
        Want hij kwam nog voorleden nagt,
        En maekten zulke sprongen,
        Dat yder Mind die hem zag;
        En maekte zo een groot gelag,
        Dat ik moest stof verschaffen,
        En wierp hem dus ter kamer uit,
        Want hij maekten zoo'n groot geluid,
        Dat ik hem braef ging straffen.
      
    
  