
    
      
        CLarinde's hert is altijd kout,
        Gelyk de winter dagen,
        Wanneer zij zijn met Vorst of sneeu belaen?
        En mijn brand als een Etna gloed,
        En vol van minne vlagen,
        Al wat ik doe 't is al om niet gedaan,
        Schoon dat ik met mijn vier,
        Haar Ys ga attakeeren,
        Ik derf zweeren dat door mijn geweld,
        Haar Ys niet eens en smelt.
      
      
        Al wie men hoard behalven haar,
        Hebben met mijn meedoogen,
        Als ik in eensaemheyt zugt ofte klaeg,
        Den echo roept met weder klank,
        over mijn droevig treuren,
        de Nimpjes van het wout beklage mijn,
        't Pluym gediert dat om mijn zwiert,
        Dat schynt met mijn te  treuren,
        de wreeste dieren staan voor mijn geween,
        Versteld gelyk een steen.
      
      
        Ei hoard dog eens Clarinde hoort,
        ei hoort dog eens Clarinde;
        Het past u schoonheyd niet zo wreed te zijn;
        Ik min u meer als ooyt minnaer,
        beminden zijn beminde,
        Ziet mij eens aan hebt deernis met mijn pijn,
        Maar neen zij vlugt en gaat van kant;
        met al haar trotzigheden,
        En is te free wanneer zij een Minnaer//
        Kan brengen in 't gevaer.
      
    
  