
    
      
        HAegje verheven, dat ons kan geven,
        Des werelts vreugde op het aardse dal,
        Wie zou niet tragten om bij u te wezen,
        daar men ziet zweeven niet als bly geschal
      
      
        Aenziet 'er de Linden, daar zult gij vinden,
        Gezamentlyk daar niet als Adel zwier,
        Aenziet de hoeken aan alle vier de winde,
        daar zult gij vinde niet als bly getier.
      
      
        Uit West komt Kooren, Uit Noord laat horen,
        Het ruyzen van de wilde woeste Zee,
        Het Haegze Bos wie zou dat niet bekoren,
        Haar Zuijer spooren zyn vol dartel Vee.
      
      
        Wie durft daar melden? Wie durft daar schelden?
        De Borgers kloek zijn treffelyk wel geleerd,
        Den Keyzer Karel om haar deugd te stellen,
        Onder does Helden hij haar het vlies vereert.
      
      
        Soekt gij te minnen, Zo zoeten Engelinne,
        Geen schoonder plaets op 't Aerdrijk werd bewoond,
        Daar men kan zulke zoete mooye Meysjes vinden,
        Als in de Haeg bij ons hier werd vertoond.
      
    
  