
    
      
        KOmt ziet den Koninck Salomon
        Komt doch Ierusalemsche Maegden;
        Ziet zijn Vrouw-moeder, die hem won,
        Die hem, meer als iemand behaagde,
        Die hem als Moeder sacht dorst binden,
        In lueren, en in doecxkens arm,
        Laat u bij haar te Bethlem vinden,
        Maar maakt u eerst van liefde warm.
      
      
        Nu Bethlem naar belofte Gods,
        Zijnde het alderkleynste Steedtje:
        Geeft ons doch uit een hole rots,
        Geeft ons doch uit een steene spleetje,
        Den aldergrootsten Heer en Koning,
        Wij zullen roepen vivle Roy:
        Men zag op Aard nooit sulcken Krooningh,
        Hoe wel hij leidt, en schreyt in 't hoy.
      
      
        Zijn kleed is maar een lapje pijs,
        't Is schaepe-graeuw voor roodtschaerlaecken,
        Ia van de alderminste prijs,
        Wie souw na sulcken stof niet haecken?
        't Was toe-gebonden met een veter,
        Gesneden van wat schaepe leer:
        Voorwaar nooit rijcker, och nooit beter,
        Noch heerlijcker kleed immermeer.
      
      
        't Juweel, 't vercierssel van de Croon,
        Is naar zijn rijkdom van zijn panden,
        Zij blinckt op't voorhoofd van den Soon,
        Gemaakt door's moeders lieve handen.
        Ach 't is een flepje, 't is een kapje
        (Verwondert u hier u zelven vrij)
        't Is van een doeckje, van een lapje
        't Is van een half versleete py.
      
      
        Doch men vond paerlen nooit zo fijn,
        Men sach noch goud, noch purper rooyer,
        Zijn drank was smaeckelijcker als wijn,
        Geen bloem zo mooy, hij 's noch al mooyer.
        Leeft daar, leeft langh met u vergulden
        En waerden rok tot aller tijd,
        Lanck leeve, die den Coninck hulde,
        Zij is voor al gebenedijdt.
      
      
        Leeft dan, ô Vorst, het komt u toe,
        Leeft dan, Iesu, een eeuwig leven,
        Leeft Moeder-maeght, leeft Iesse roe,
        Die 't kind de kroon nu hebt gegeven:
        Leeft Coninck, leeft met u genade,
        Die als een zeer ootmoedigh lam,
        Op bey zijn schoud'ren de misdaden,
        Van ons en van de wereld nam.
      
      
        Leeft voor den nieuw-gebooren Heldt,
        O Mensch! en looft hem te aller wegen,
        Hij is ons nu klaer voorgesteld,
        Wat van hem komt, 't is niet dan zegen,
        Maar zo wie van all' zijn genaden
        Wil krijgen, en wil deilen iet,
        Die moet de enghte van zijn paden
        Betreeden, en versmaeden niet.
      
    
  