
    
      
        INdien de Zwingliaensche kueren,
        't Geloof dus moogen tasten aan,
        En 't eyge trekken tot figueren,
        Zo is het met de Schrift gedaan:
        Zo vint men schier, noch Hel noch Vier,
        Noch Hemelsch-vaderlandt, noch Waeter-doop,
        Iae Kruys en Krebbe blijven in de loop.
      
      
        Waar blijckt mij meer: dat Christus leeven
        Met Vleysch en Bloed gebooren is,
        Dan dat hij ons zijn Vleysch gegeeven
        Heeft waerlijck op den lesten disch?
        Is dit niet waar, 't welk ons zo klaer
        Betuycht is bij des Waerheyts eyge Mond,
        Zo valt ons al de rest ook te grondt.
      
      
        Maar zijn hier voor de Ketteryen
        Bekommert niet; wij zullen doch
        Noch nu, noch t'geenen daege lyen
        Dat dus verr' koom' het Helsch bedrog:
        Maar houden staan de rode Vaen
        Van Christus Iesus onzen Harder goed,
        En 't eyge wezen van zijn Vlees en Bloed.
      
      
        Dit heeft hij ons te klaer besproocken,
        Dit's ons te lieven Testament:
        Dit hebben de Boecken onverbroocken,
        Der Vad'ren al te zeer erkendt:
        Iae Berengaer zelfs t'openbaer
        Op 't Doodt-bedd', als hij nu verscheyden sou
        Bejammert met een al te groten rou.
      
      
        Hij was de eerste, die ons schennen
        Dorst, klaerlijck uit dit Sacrament:
        Maar als hem Goodts genae doen kennen,
        Zijn doolingh hadd' in 't lest endt:
        Riep hij, wel teer van Herten, Heer!
        Ik bidd' u, gaat doch met u snoode knecht
        In 't scharpste niet van u gespanne recht.
      
      
        't Is Heer den dag, dat gh'aen de borsten
        Vwes Moeders in een groot gedult,
        Verschenen sijt de wijze Vorsten,
        En ook aan mij verschijnen zult;
        Om mij, of naar te bedreeve kwaad,
        Te laeten straffen, of naar u genae
        Te spaeren, Heer! al ist ook volle spae.
      
      
        't Is waar, door mijn verkeeringh vielen
        Van u waarachtig Vlees en Bloed
        Tot Brood en Wijn, zo veele Zielen,
        Maar gij sijt zonder einde goed:
        Des hoop ik dat, de rijke schat,
        Van u genaede mijn vervulde kerf
        Zal breecken, als ik mijn betouw besterf.
      
      
        En dit was 't lest woord, daar meede
        Dat Berengaer fluckx weder-riep,
        De Kettery bij hem gesmeede,
        Wanneer hij in den Heer ontsliep.
        Wat Vrouw, wat Man souw derven dan
        Besterven nu de Leeringh, die de borst
        Van d'eerste Meester niet besterven dorst.
      
    
  