
    
      
        ALs 't hert de lust in alles heeft volbracht
        Na will' en wensch geleefd in weelde sacht;
        Als geltsucht heeft veel schadt bij een vergaert,
        Wat ist geweest? een hemel op der Aard.
      
      
        Zie doch eens aan het leven van die geen,
        Die rijk en trots hier op der aarden treen,
        Die op het goed, en op dit aertsche stof
        Voen all' haar hoop, en voeren al haar lof.
      
      
        Zie eens die mensch, die met geweld en macht,
        Naar het gebiedt van all' de weerelt tracht:
        Zie eens die mensch die all' zijn wille heeft,
        En naar zijn lust in vreugd, in weelde leeft.
      
      
        Zie hier den mensch, die nydicheyt en wraeck,
        Dient met het hert om een geringe saeck:
        Zie hier den mensch, die altijd twist of pleyd,
        't Zij recht of niet, nooit van zijn onrecht scheid.
      
      
        Zie hier de mensch, die vaek een vroom gemoet,
        (Gelijk onvroom) on-eer en schand aendoet,
        Met boeye-plaegh, en diergelijke straf,
        Die 't weerelts recht aan zijne machten gaf.
      
      
        Zie hier dat hert, dat staech in weelde leeft,
        Zie hier den vreck, die laraw niet geeft:
        Zie hier de geen, die in de overdaedt,
        Zijn snoode lust en gulsicheyt versaedt.
      
      
        Zie hier den mense in geyle lust verblindt,
        Zie hier dat hert dat 't ander vlees bemindt:
        Zie hier de mensch, die zo zijn tijd besteet,
        Dat hij in lust zijn Heer en God vergeet.
      
      
        Zie hier, ô mensch! zie hier, eylaes! een tijd,
        Die 't sondich hert maakt al zijn lusten kwijt:
        Die staat, en pracht, die rijkdom, geld en goed,
        Geweld, en recht ten einde komen doet.
      
      
        Zie hier, ô mensch, zie hier, hier is de dood,
        Die all' u lust nu met de voeten stoot:
        En die het eynd van all' u lusten is,
        En voert u ziel in helsche duysternis.
      
    
  