
    
      
        EEn Conincxken, die al den dag
        Zag, dat zijn Soon te bedde lag,
        Viel Christum nederigh te voet:
        Geneest mijn Soon doch metter spoet,
        Geneest mijn Soon doch metter spoet.
      
      
        Maar Christus antwoorde beleeft,
        Gaat heen, me-vriendt, u Soon die leeft.
        O Heer! cureeert gij zo terstont?
        Ei lieve! maakt mij ook gesont,
        Ei lieve! maakt mij ook gesondt.
      
      
        Ik brand' van binnen als een toorts,
        Ia elke sond' is mij een koorts,
        Nu ben ik heet, nu ben ik kout,
        't Hert jaagt na eer, wraeck, vlees en goud.
        't Hert jaagt na eer, wraeck, vlees en goud.
      
      
        'k Bemin u, Heer! ter aller tijd,
        Mint weer, maeck mij mijn koortsen kwijt;
        Bluscht doch in mij al 't sondigh vier,
        Op dat mijn koorts niet meer en tier,
        Op dat mijn koorts niet meer en tier.
      
    
  