
    
      
        HEt volk omringelden den Heer,
        En hij zat op den Oever neer,
        Om haar te spijzen bij een Klip,
        Doen klom hij weer in Petrus Schip.
      
      
        Maar als hij nu niet meer en riep,
        Zo seyd' hij, steekt doch eens na 't diep.
        Maar Petrus sey: de gantse nacht
        Is al ons moeite zonder kracht.
      
      
        Maar even wel op u geluid
        Werp ik noch eens mijn netten uit.
        Maar och, wat ist, dat hier gebeurt,
        Mij dunkt, onze heel Net dat scheurt.
      
      
        Help, help, Matroosen staat ons bij,
        Looft God, en weest doch met ons bly:
        Heer, Heer, riep Petrus, wijkt van mij
        Om dat ik een groot Sondaer zij.
      
      
        En vreest niet Simon, u zij free,
        Sta vast, sey Christus, hier ter stee,
        Gij zult voort door 't Schriftuerlijck lijn
        Een luckigh mensen Visser zijn.
      
      
        Heer Iesu, God, ik volgh u mee
        In dezes werelts woeste Zee
        Ik pass' voortaan op u geboon,
        Al waar het ook door duysten done.
      
    
  