
    
      
        Zo lief hadd' God wel eer,
        Deze Godd'loose Weerelt,
        Dat hij zijn Soon ter neer
        Zond met genae bepeerelt:
        Op dat, die in hem g'looven,
        Nimmer verlooren gaan;
        Maar op dat zij daar booven
        'tLeven met vreugd ontfaen.
      
      
        Zo lief had God den Soon,
        Wel eer des Werelts slaven,
        Dat hij van 's Vaders Troon,
        Verkreeg de zeven gaven
        Des Heyl'gen Geests voor dezen,
        Zelfs met den Heyl'gen Geest,
        Op dat hij souw genesen,
        Den minsten, en de meest.
      
      
        Die dan in hem gelooft
        En in't geloof wil deugen;
        Dien werd Gods rijk belooft,
        Zo niet, zo moet hij meugen,
        Gods Oordeel gants rechtvaerdigh:
        Want hij versmaet het licht,
        Hij maakt zich 't duister waerdigh,
        Door zijn Mol-blindt gesicht.
      
      
        Kom Schepper heilig Geest,
        Daalt op ons hier benede,
        In dit bly Pinxter-Feest,
        Deilt ons u gaven mede:
        Op dat onze Ziel en sinnen
        In leven en in dood,
        V waerlijck weer beminnen
        In blydschap en in nood.
      
    
  