
    
      
        HOlland! hoe waert gh' eertijds vermaerd
        Door u gheloof, en saligh leeven!
        Waar is u goedertieren aerd,
        V trouwigheydt en deucht gebleven?
        Simpel waert gij wel eer van zeeden,
        Oprecht, getrouw, edel van bloed
        Godtvruchtigh, vol van peys en vrede,
        Vroom, en stantvastich van gemoet.
      
      
        Nu sietmen twist, en kwaad gebroedt
        Bedroch, en ontrouw in u groeyen,
        Van valsheid, en van vleysch, en bloed
        Sietmen u Landen thans vervloeyen;
        V Ionckheydt is rondom bedorven,
        Dorpen en Ste'en vervult van roof,
        Sint dat u schandich is verstorven
        V heylich Vaderlijck Geloof.
      
      
        Hoe dus lichtvaerdigh, als een riet?
        Hoe waerje zo qualijck beraeden,
        Dat gij zo loffelijck verliet
        Vw' ouders Catholijcke paden?
        Verandert gij van Staat en Heren,
        Hout immers 't Heilig Godlijck Woord,
        Dat God u eertijds heeft doen leren
        Door zijn Gesant Sint Willibroordt.
      
      
        Dat hij u preeckte Christi Leer,
        Is nu schier duizend Iaer geleede,
        Doen hij d'Afgoden wierp ter neer,
        Doen hij kwam preecken te uwer Steed.
        De schone Kercken, en Autaren,
        Die gij nu leelijck hebt onsticht,
        Die zijn schier over duysend jaren
        Van hem aan God hoog opgericht.
      
      
        Goodts-Huysen, daar God wiert ge-ert
        Die maakt ghy-luy doorgaans tot schande;
        Daar d'Oude waarheid wierd geleerd,
        Daer's nu Autaer, noch Offerande,
        Gaat u nu vrij tezamen verblyen,
        Seecker u vrydom staat u duer,
        't Sedert dat gij door Ketteryen
        Bedorven hebt ziel en Natuer.
      
      
        Terwijl de saeck is van ghewicht,
        Mannen? zo geeft ons doch eens reden;
        Waarom een nieuwe Sect gedicht?
        Waarom het oud Geloof vertreden?
        Zegt doch, heeft God u oyt doen preecken
        Door eenich Hemelsch Seraphin?
        Of heeft u oyt op Aerd' gebleken
        Eenich Mirakel van Calvin?
      
      
        Noch dit, noch dat, ô Batavier!
        Bevroed dan doch voor 't lest mijn woorden,
        En zeylt doch niet meer overstier,
        Vaart tegen Wind niet meer ten Noorden.
        Draeyt eer'je sinckt, u kours ten Zuyen,
        Zoekt plaets in Sinte Pieters Schip,
        Of anders zult gij recht gaan kruyen
        Naar Satans Helsch-vervloeckte klip.
      
    
  