
    
      
        Ziet toe, wacht u doch Duytsch en Walsch
        Voor haar die onder Schape vachten
        U Leren, als Profeten vals
        Om u als Wolven te versmachten,
        Schijn-schape Wolven zullen schennen:
        Ziet toe, gij zult haar valschen aard
        Handt-tast'lijck aan haar vruchten kennen,
        Want 't braem-bosch nimmer druyf en baert.
      
      
        Vlied die Profeten, als fenijn,
        Die wat nieuws zeggen met haar monden,
        En die tot u gekomen zijn,
        Maar van geen Opper-macht gezonden:
        Want hoe zal iemand mogen preken,
        Die niet oprecht gezonden is?
        De Ketters met haar nieuwe streken,
        Die tasten hier tezamen mis.
      
      
        Hierom zo mijt altijd haar kop,
        Laat u van haar doch niet verleyen
        Schaepjens, en werd doch tot geen proy
        Dees' wolven, blijft in d'ouwe weyen,
        Wijkt van haar, die het nieuw' verkiesen;
        Sta vast op d'oude Heere-baen,
        Want 't zijn maar zachte schape-vliesen
        Daar zij gestaecht mee omme-gaen.
      
      
        Men stopt den Bijbel in de hand,
        Men neemt den toom weg van de luyden,
        Men gaat na 't vleeschelijck verstandt
        De Schriften van Gods woord beduyden:
        Men gaat het ruyme paedtje leren
        Aan meester zo wel, als aan knaep,
        Dit zijn de zachte wolle-kleeren,
        Dit is, dit is't vermomde schaep.
      
      
        Ziet toe, dat gij u wel bewaard
        Zo in 't geloof, als in manieren,
        Leert wel verstaen der wolven aard:
        Want zeker 't zijn wreed-snoode dieren,
        Al schuylen-se onder de Schapen
        Met haren Wollefs adem dor,
        Zij weten al die-s' overgapen
        De keel en stem te maken schor.
      
      
        Blijft dan als bomen vast geplant
        In d'acker van Gods Heyl'ge Kercke,
        Brengt goede vruchten staegh te land:
        Want dit betaamt zo leeck, als kercken.
        Maar als gij roept Heer, Heer, Heer Vader?
        Zo doet zijn wil, als knecht en kind,
        Tot dat gij staegh hoe lancx, hoe nader,
        V eeuwig loon daar boven vindt.
      
    
  