
    
      
        HEt Cruys van Godes Soon,
        En staat alleenlijck niet aan mijn ziele voorgeset,
        Een scherpe doorne kroon,
        En is alleenich niet mij in leeringh tot een wet:
        Maar 't allermeest,
        Dat is ootmoet geweest,
        Waar mede Christus mijn
        Leren wil ootmoedich zijn.
      
      
        Wie 't hert aan Hoogheid heft,
        Wie staat, en vlees, en goed, meerder acht als Christi leer,
        Die vollight hem niet recht,
        Noch toont hem niet te zijn enen dienaar van zijn Heer,
        Van Goods Soon,
        Die zelver d'aerdtsche Croon,
        Begeerde de versmaen,
        En het cruys op zich te laen.
      
      
        Zo wie wil zijn als hij,
        Zo wie met Christo wil in des hemelsch vreuchde gaan,
        En wezen eeuwich bly,
        Die minn' d'ootmoedicheyt, gelijk Christus heeft gedaan,
        Een leven sacht,
        Vleysch, goed, en 's werelts pracht,
        Heeft Christus niet begeert,
        Maar ootmoedicheyt geleerd.
      
      
        Wilt gij met Godes Soon,
        Bezitten Godes rijk, leeft, gelijk hij geleefd:
        Wilt gij in Godes troon,
        Genieten dat geluk, 't welk God de zijne geeft,
        Zo vollight hem,
        En luistert naar zijn stem,
        Syt tot den strijdt gesteld,
        't Rijk des Hemels lydt geweld.
      
      
        Leert mensch, hoe Christus kwam,
        Niet om gediend te zijn, maar om andere diert te doen
        Zie, wat hij op zich nam,
        Om door zijn voorbeeld u in de liefde Gods te voen:
        Hij heeft tot een wet,
        De ootmoet voorgeset,
        En alle smaedt geleen,
        Ons als leydtsman voorgetreen.
      
      
        Wie 't aerdtsch om 't hemelsch haat,
        Wie wellust en geneucht, zo wie rijkdom, eer en goed,
        Om Christi will' versmaet;
        Met vasten en gebeen aan den Heer zijn offer doet,
        Wie suyver leeft,
        En God het zijne geeft,
        Acht s'weerelts winsten schae,
        Dezen vollight Christum na.
      
    
  