
    
      
        Zie daar 't Miraculeus Bancket
        't Welk Christus eertijds naar het Vasten
        Zo mildelijck heeft voor-geset
        Veel meerder dan vijf duizend gasten.
      
      
        't Was op een hogen Berg te doen,
        Als Christus sprak, waar zal men loopen
        Om Proviand op deze noen
        Voor deze grote Schaer te kopen?
      
      
        Naast Philips, was't Andries, die sey,
        Zie daar vijf Broodtjens, en twee Vissen,
        Maar wat is dat, riepense bey
        Om zo een Leger op te dissen?
      
      
        Maar Christus seyd' sets' aan den Disch:
        Daar op gaf hij zijn rijcken Zeegen,
        Zo dat van Brood, zo wel als Vis
        Elk heeft een volle Maech gekreegen.
      
      
        Wie nu, die Christum niet en prijst,
        Die hier tot loon van willich Vasten
        Dus liberael aan Taefel spijst
        Door een Mirakel zo veel gasten.
      
      
        Denckt hoe hij eens tracteeren zal,
        Die hier zijn Wetten onderhouwen,
        Tracteert hij dus in't Aerdtsche dal,
        Wat dan, als men hem zal aenschouwen.
      
    
  