
    
      
        JEsu, die in u Passy-weeck
        Zelfs wout besueren Gal, en Eeck,
        Kruys, speeksel, naeglen, doornen roen,
        Mocht icker u wat eers voor doen!
      
      
        Neemt van mijn hand ten danck, o Heer
        Het geen de Iootsche schaer wel eer
        Met sangh, Palm, Kleed, en Eselin
        V deeden voor de lest min.
      
      
        Den Esel is de ziele mijn
        Die voortaan wel te vreen zal zijn,
        Om op u woord en bestier
        Te leven, als een gehoorzaam dier.
      
      
        Het kleedtje, dat ik voor u sprey
        Zijn zelfs mijn leden, die 'k berey,
        Om bly te ontvangen ongeval
        Wanneer 't uwe dienst vereysschen zal.
      
      
        Daarom wil ik uit Caritaet
        Van u roodt Purper, mijn genaet
        Maecken; want 't is reen, dat de knecht
        Zijn kleedingh na den Coninck recht.
      
      
        'k Draegh voorts twee tacken versch bedout
        Van Palmen, en Olyven-hout,
        Op wille van u Majesteyt
        Tot Aelmis en verduldigheyt.
      
      
        Hier op past nu den zoeten toon
        Van 't zoet Hosanna Davids Soon.
        Daar deugd geen sangh, of hert en hand
        Moet met de mond vast zijn gespant.
      
      
        Neemt dan van u lastdragent dier
        Neemt deze gaven alle vier
        Van mij, die eerst van moet en geest
        Gants was vereeselt, en verbeest.
      
    
  