
    
      
        Christ Iesu! Gods Soon:
        Die om mijn zonden waert aan 't kruys geslagen:
        Naar dat gij 't hadd' gedragen;
        Gij hebt betaalt mijn zonden, en misdaden,
        Fonteine der genaden,
        Vyt wien de beke van dierbaer bloed komt stralen,
        Die mijn schulden, die mijn schulden, die mijn schulden betalen.
      
      
        Goede Iesu! mijn leven,
        Hebb' ik uit uwe dood alleen ontvangen,
        Wanneer gij waert gehangen,
        Wanneer gij hingt aan 't Cruys met diepe wonden,
        En dat om onze zonden,
        O Gods genade! u goedheid moet ik loven,
        Treck mijn ziel doch, treck mijn ziel doch, treck mijn ziel doch naar boven.
      
      
        Door 't geloof, en door liefde
        Zie ik den Soon Gods in 's Vaders armen
        Hem over ons ontfarmen:
        Ach! ach! ik zie zo meenich duizend zielen
        Van heyligh' Englen krielen
        Die Godes Soon in 's Hemels Troon ontmoeten,
        En met vreuchden, en met vreuchden, en met vreuchden begroeten.
      
      
        Aardse Mensen wilt leren
        Hoe gij ter zaligheid God zult behagen,
        't Kruys moet gij met hem dragen,
        Vollight Gods Soon, die ons heeft voorgeleden,
        Om hem zo na te treden,
        hetzij in ellenden, en allerhande lyen,
        Om dat Hemelsch, om dat Hemelsch, om dat Hemelsch verblyen.
      
    
  