
    
      
        PElgrims een en twee, God groet u met zijn free
        Christus die zij in 't midden van u bey
        Den Opper-Heer verleen u goed geley:
        Wat praetje te saem, hoe 's d'een en d'anders naam,
        Hoe staan bey u ogen zo droevig in u hoofd,
        Wat tijdingh heeft thans u van alle vreugd berooft?
        Vriend hoe dus onwetendt
        Is dit vragens weert?
        Bent gij dus vergetendt,
        Van 't werk gepasseert?
        Ist u al ontvlogen
        't Geen Iesus in Stee,
        Ook boven vermogen
        Eer-gisteren lee?
      
      
        Op hem was gesteld ons hoop, maar 't geweld
        Der Joden heeft hem zo schandigh gekruisd,
        Dat hij onverwacht door de dood is verhuyst,
        Wij meinden hij sou, ons tezamen uit den rouw
        Hebben verlost, maar 't is vergeefs gewacht,
        De Vroutjens die vinden maar doecken in het gracht.
        Och wat mooghje rasen!
        Waar 's al u verstand?
        O blinde! ô dwaze
        't Geloof is aan kant,
        Wat wast dat Propheeten
        Ons klaer, naakt en bloot
        Eertijds lieten weeten
        Van Roe, Kruys, en Dood?
      
      
        Weest vrolijck in God, mij dunkt, daar is't slot
        Van Emmaus, waar in gij bent gelogeert
        Voor mij waar 't te laat weer na Stad toeghekeert,
        Danck hebbe allebey, voor u goed geley
        Den Heer Zegen u met een vaster Geloof
        Sijt aan Pelgrims woorden doch niet langer doof.
        Heer, wilt bij ons blijven
        In dit logement,
        De Waert zal niet kijven
        Den dach neemt een ent,
        Waar wilje gaan doolen?
        Den avond die naakt
        Set bij ons u zoolen
        V ganck zij gestaeckt.
      
      
        Ik blijv' dan genood, geeft mij wat Tafelbroodt
        Op dat ik het krachtelijck zegenen mach
        En daar door verdrijven u droevich geklach;
        Zie daar is't verdeeld, in waarheid, niet in beeld
        Ontvangt het, en eet het tot consortement
        Zo ben ik Gast en Waert in dit Emmaus logement.
        ô Meester! waar heenen!
        Blijft bij ons Man Goodts,
        Gij bent ons verschenen
        In 't breeken des Broods.
        Hoe branden onze herten
        Dewijle hij sprak
        Van alle zijn smerten
        Flus buiten dit dak!
      
      
        Ons ziel en mond, genaakt den avont-stondt
        Van ons kort leven, Heer Iesu blijf ons bij,
        Op dat wij zonder u niet en raecken in de ly
        Als wij zijn vergaert, en onder een gepaert
        Weest doch in't midden van ons te aller tijd
        En zuyvert't quaet't geen ons in de zielen bijt.
        Wilt ons doch bij blijven
        's Doods avond genaakt,
        Wilt ons doch staech stijven
        Met Manna 't geen smaakt,
        Wilt naar u verrijsen
        Met u Vleysch en Bloed
        Ons doch dikwijls spijzen
        Tot ons eewich goed.
      
    
  