
    
      
        HOort alle die blyschap rapen
        In Gods woord delicaet
        Hoe dat Christus zendt als schapen
        Al zijn ghetrouwe knapen
        Onder die woluen kwaad
        Haar gheuende troost en raad.
      
      
        Weest voorsichtich als serpenten
        En simpel als duyfkens zoet
        Wacht v van die boze regenten
        Want si zullen v in tormenten
        Leueren en doen storten v bloed
        Gheesselen in haar scholen onuroet.
      
      
        Uoor vorsten ende Coninghen mede
        Zullen si ook leiden bij
        Om minent wille, na haar sede
        Maar al haar neerstichede
        Zal zijn tot een ghetuyghenis vrij
        Haar en alle heydens waar dat si.
      
      
        Maar als si v leueren zullen
        En sorcht niet hoe of wat
        Te antwoorden die op v brullen
        Uwes Uaders gheest zal v veruullen
        En selue spreken al dat
        Gij spreken zult, en wordt niet mat.
      
      
        Deen broeder zal doen verweruen
        Den anderen zwaren noot
        En soecken hem te verderuen
        Ia leueren ende doen steruen
        Den Uader zal ook ter dood
        Leueren zijn eyghen kint deuoot.
      
      
        Totter dood worden douders verknesen
        Uan haar kinders kwaad als fenijn
        En gij zult van alle mensen wezen
        Ghehaet om minen name ghepresen
        Maar die volstantich zal blyuen fijn
        Tot den einde zal zalig zijn.
      
      
        Als si v veruolghen oft iaghen
        Wt een stad, vliet zonder veel gheschal
        Na een ander zonder versaghen
        Uoorwaer gij en zult niet doorwaghen
        Die steden van Israel al
        Den zone des meeschen comen zal.
      
      
        Den discipel en gaat niet te bouen
        Zijnen meester die hem leert
        Den knecht mach hem ook wel belouen
        Als hij heeft ghelijcke prouen
        En is als sinen Here gheeert
        Waar dat hij hem went of keert.
      
      
        Hebben si Belsebub gheheeten
        Den Uader van het huysghesin
        Hoe veel meer sullensi dan veeten
        Zijn huysghesin, en daar op bleeten
        Maar vreesse dies maar te min
        Het wordt v lieden groot ghewin.
      
      
        Daar en zijn gheen secreten
        Zij worden gheopenbaert
        Noch niet zo heymelijck men salt weten
        Maakt dat mijn woorden onghemeten
        Die ik v int duister hebbe verclaert
        Uoor alle mensen worden vermaert.
      
      
        Predict ook op de daecken
        Dat gij nv in de oren hoort
        Ureest niet die tlichaem ontmaken
        Aan die siele en konnen si niet gheraecken
        Maar vreest hem die met een woord
        Siel en lijf in die hell versmoort.
      
      
        Cooptmen niet twee musschen kleine
        Om enen penninck, en gheen van dien
        En vallen op deerde ghemeyne
        Zonder uwen vader reine
        Maar nv zijn ghetelt en ouersien
        Die haren van v hoofd wilt v verblien.
      
      
        Hieromme en wilt niet vrezen
        Nv noch op gheenen tijd
        Ik zal v niet laten als wezen
        Want gij zijt beter dan sneesen
        Uan musschen dies zeker zijt
        Hier met troost v en weest verblijd.
      
      
        Ik zal belijden voor minen Uader
        Die in den hemel bouen is
        Die mi beliden alle gader
        Uoor die mensen, maar den misdader
        Die mij verloochent, zal ik als mes
        Uerworpen, en verloochenen expres.
      
      
        En meynt niet dat ik op deerde
        Ben ghecomen om bringhen vre
        Maar ik ben ghecomen metten zweerde
        Om te verwekken tot onweerde
        Tkint tegen den vader ook me
        Dochter tegens moeder met ghelijcke ze.
      
      
        U zoons wijf zal tegen haar mans moeder
        Insghelijcx ook hebben gheschil
        En hoe den mense werd beter beuroeder
        Uan zijn huysghesin hoed verwoeder
        Hem zal haten, en luyde oft stil
        Uan hem maken zeer groot ghedril.
      
      
        Zo wie dat meer hout weerdig
        Uader moeder oft eenich kint
        Dan mi, en niet op en neempt volueerdich
        Zijn cruyce, en mij volcht volheerdich
        Die en is mijns niet weerdig, dit versint
        Zijn leven verliest hij ook, zo wie dat vint.
      
      
        Maar zo wie dat zijn leven
        Om minen wille verliest
        Die salt vinden want zonder sneuen
        Ik wil hem mijn eewich gheuen
        Wel hem die dat verkiest
        En wee hem die op does leeringhe briest.
      
    
  