
    
      
        WEl hey, wat vreemde quanten,
        Wat koddiger fatsoenen,
        Die men hier Predikten
        Hedensdaeghs hoort noemen?
        Die men nu in plaets
        Van d'oude Priesters ziet
        Aenloopen, met hopen,
        In 't ronde, gezonden van niemand niet.
      
      
        't Was Christus die voor dezen
        Vytriep met luider keelen:
        Schrickt voor het nieuwe wezen
        Van haar die Zielen steelen,
        Die in de Schaeps-kop kruypen.
        Niet door de rechte deur,
        Maar sluypen, met stuypen
        Door straeten, door gaeten, och wacht u daar veur!
      
      
        't Zijn Moordenaars en Dieven,
        Zij doden, en zij rooven,
        Zij draegen valse brieven,
        Haar last is niet van booven.
        Niemand heeft haar geroepen,
        Wat is haar leringh dan?
        't Is bannen, en spannen,
        't Is nypen, 't is grypen van alle man.
      
      
        Zij roepen, en zij preecken
        Maar op de nieuwe mooden,
        Zij hebben duizend streecken
        Bestiert door nieuwe Gooden.
        Zij grabbelen te saemen
        In 't geestelijcke goed,
        Zij rucken, zij plucken,
        Met handen en tanden, met al haar gewoet.
      
      
        Beklaegelijcke Zielen,
        Die maar door eigen driften,
        Komen om te vernielen,
        Het geen wel eertijds stiften
        Ons zalige Voorouders;
        De deur is voor haar toe,
        Zij dwingen, zij dringen
        Met messen, door bressen, zij worden niet moe.
      
      
        Zij dryven de Schriftueren
        Naar eigen nieu gevoelen,
        Met wonderlijcke kueren:
        Zij maecken nieuwe stoelen
        In schijn van reformeeren,
        Van ons vast oud gebouw,
        't Zijn Liegers, Bedriegers,
        Dus schoutse, bejoutse, en houd u aan 't ouw.
      
      
        Doch laat ons onder tussen
        In dezen Pinxter-feeste,
        Ons liefde niet uyt-blussen,
        Maar God den heyl'gen Geeste
        Aenroepen metter Herten,
        Dat hij als Kercx-poortier
        Met minne, haar binne
        Wilt laeten, ter baete van hert en van nier.
      
    
  