
    
      
        O Schepper aller Sterren klaer,
        Een Licht der Christ-geloovige Schaer,
        Christe onze Verlosser goed,
        Hoort, hoe wij bidden met ootmoet.
        Qui.
      
      
        Gij waert bedroeft tot in de dood,
        De wereld was in d'hooghste noot,
        Gij maakten ook den Mensch gesont,
        Die door de zonden was verwont.
        Vergente.
      
      
        Als 's werelts val ten avond vloot,
        Kwaamt gij ô Bruygom uit de schoot
        Vw's Moeders, die in 's werelts pleyn,
        Bleef Maget en wiert Moeder rein.
        Cujus.
      
      
        Voor u geweld en sterke kracht,
        Moet zich neer-buygen alle macht,
        In Hemel en in 't Aertsche dal,
        Bewaard haar doch, Heer, van den val.
        Occasum.
      
      
        De Son, en naast de Son de Maen,
        Beloopen staegh des Hemels baen,
        Die Sterren geven ook haar licht,
        Na u gebiet aan ons gesicht.
        Te deprecamur.
      
      
        O! heilig Heer gebenedijt,
        Richter van den aenstaenden tijd,
        Wij bidden u doet ons bystant,
        Tegen de macht van den vijand.
        Laus.
      
      
        Lof zij u Christ en heerlijckheyt,
        Met Vader God in eeuwigheid,
        Daar toe ook God den heyl'gen Geest,
        Gelooft moet zijn met aller feest.
        Amen.
      
    
  