
    
      
        DAar ryst het heerlik Zonne-ligt.
        aurora zwygt, verwoed: Zij swigt.
        Nu opent hij zyn Ogen.
        O! Minnaar, die op enen tyt
        Gelukkig en rampzalig zyt,
        Was u't gevoel ontoogen?
        't Helpt niet, Al ziet
        Gij na boven, Naar haar hoven, Al uw kermen
        Hoard zij zonder zig t'erbermen.
      
      
        ô Naberouw! verdiende smert,
        Verscheur en kwel myn droevig hert!
        Wat kans heb ik verkeeken!
        auroa keer. Bij uwen gloed,
        Die u van Wraaklust branden doed!
        Ei, hoor uw dienaar spreeken.
        Zij zugt, Dog vlugt.
        Zonnestralen, Wilt wat dralen, Of aurora
        Weerkeerd', om na mij te horen.
      
      
        Nog febus, nog de dageraat
        Vertoeft. Zo snel hij komt, zoo gaat
        Zij wyken voor zyn stralen.
        aurora kom, aurorakeer
        Tog gunstig tot uw Minnaar weer:
        Hij zal die schâ verhalen.
        Wat raat! Zij gaat,
        Onbewogen, Uit myn Ogen, Vol van tooren.
        Dit komt van een Vrouw te stooren.
      
    
  