
    
      
        OCh of wij eens in ons gemoet
        Versinden de dubbele eeuwigheydt,
        Daar God de mensen eens mee begroet,
        Zo haast als het lichaam op stro is geleid:
        Och, och! de aertsche, de sondighe mensen,
        Die zouden het Oordeel, de Dood, en de Hel
        Wel vrij wat meer vresen, en niet zo na wenschen
        Los leven, gelijk als in kinderspel:
        Maar yder sou de tijd
        Waer-nemen met meer vlijt,
        En niet zo los-hoofdigh, als dol, en als mal,
        Beminnen 't vergancklijck van dit aerdsch dal.
      
      
        Maar ach! eylaes! den meesten hoop
        Die wijken van d'engte, bedraven het ruim,
        En zetten haar zielen voor Satan te koop,
        Om daar na te dryven by't hels-stinckend' schuym;
        't Mach loopen, zo 't kan, men wil hier dolen,
        En dienen den Duyvel in plaets van God;
        Men gaat bij Venus in 's werelts scholen,
        En nauw'lijcx en denktmen om't eeuwige lot.
        Och of-men overleyd',
        Wat eeuwig is gezeid!
        Men soud' hier de zonde zo lacchend' niet doen,
        En met veel meer yver na 't Hemelrijck spoen.
      
      
        Och haaste w'ons, eer 't eens is te laat,
        Ei diene-we God met een liefd'!
        Op dat het ons tezamen hier namaels wel gaat,
        Op dat onze zielen eens werden gerieft,
        Met alle de grote, de eeuwige goed'ren,
        Die nooit oor en hoorde, die nooit oog en sach:
        Die nooit mense en vatte met kloeke gemoed'ren,
        Daar altijd is vreugde, en nimmer geklach.
        Sa met een nieuwe lust,
        Naar arbeid volgt rust:
        Versoet hier op aarde den arbeid de loon,
        Kijckt dan na de prijs, die ons werd aengeboon.
      
    
  