
    
      
        MYn tongh is tot u lof bereid
        O Iesu mijne zaligheid!
        Mijn vaste Burgh, mijn Troost, mijn Leven,
        Die mij ook nimmer wilt begheven.
      
      
        Gij hebt veel smaet voor mij gheleên,
        En tegen Sathans macht ghestreên,
        Zijn Rijk vernietigd en verbroken,
        En u wel heerelijck ghewroken.
      
      
        En mij uit slaverny gheredt,
        En weêr in vryigheyt gheset,
        Daar ik door mijne grote zonden
        Met sware ketens lag ghebonden.
      
      
        Dies dien ik al mijn leven lanck
        U groot te maecken met ghesanck,
        En metter herten en ghedachten
        Alleen op uwen dienst te wachten.
      
      
        Maakt gij mij Heer hier toe bequaem;
        Want niemand kan u groten naam
        O Salighmaecker waerlijck vieren!
        Zo gij zijn tongh niet wilt bestieren.
      
      
        De koolen die u Altaar geeft
        Zijn 't waar door dat mijn Ziele leeft,
        Zo gij ons daar meê aan wilt raecken,
        Wij zullen tot ons wensch geraecken.
      
      
        En spreecken met een wijs beleydt
        Dat uwen Heyl'ghen Gheest ons zeid;
        En zo te recht al onze dagen
        Van uwen lof en eer ghewaghen.
      
    
  