
    
      
        EYlaes! wat is de mensch
        Die 't al gaat na zijn wensch?
        Indien hij niet na 's Heren VVet
        Gheduerigh zijne ganghen set.
      
      
        Schoon dat hij van zijn jeugd
        Swemt in een volle vreugd,
        En alderley vermaeck gheniet;
        Al wat hij doet is min als niet.
      
      
        Voorwaar des werelts eer
        Is lichter als een veer;
        Een bobbel die op 't water drijft,
        Een schaduw' die niet langh en blijft.
      
      
        Een schip dat zich bevindt
        In schrickelijcke wind,
        En vreest met al dat 't heeft ghelaên,
        Van stonden aan te grondt te gaan.
      
      
        Bedenkt dit al ghelijck,
        Die in het aardse slijk
        Van 's morghens af tot 's avonds vroet,
        En nimmer ziet na 't hoogste Goed.
      
      
        Trekt eens u hert van d'aerd,
        En zendt het t'Hemelwaert;
        Ziet wat u daar van eeuwigheydt
        Al schone schatten zijn bereid.
      
      
        Daar heeft de mot geen kracht,
        Noch diergelijck geslacht,
        Gij zijt daar van de roest heel vrij,
        En alderhande dievery.
      
      
        Want God die is u schilt,
        Die u bewaren wilt,
        En tot een heerelijck çieraet
        Bekleen met 't Conincklijck gewaedt.
      
    
  