
    
      
        DIe door de Heer als herder zich laat leiden,
        Gaat wel te recht op groen-begraesde weiden;
        Zijn Ziele rust, en heeft een groot vermaecken,
        Ia kan na wensch het Levend' Water smaecken:
        Zo dat de dorst hem nimmer en zal quellen;
        Noch zijn ghemoedt in sware anghsten stellen.
      
      
        O Christen Mensch leert hier met vlijt na trachten,
        En 's werelts eer verfoeyen en verachten:
        Wilt doch niet meer na idle schatten loopen,
        Maar zonder prijs van deze VVaters kopen.
        De VVijn en Melk die werd u aengheboden,
        En Christus zelfs komt u ter Bruyloft nooden.
      
      
        O grote Feest! ô Maaltijd nooit ghehouwen!
        Als daar de Heer met zijne Bruyt gaat trouwen;
        VVaer Abraham en alle vrome Zielen
        Voor 't Heilig Lam ghedurigh neder-knielen,
        En roepen uit die Goddelijcke Schatten,
        Die gheen verstand ter wereld en kan vatten.
      
      
        Komt hier doch toe gij glinsterende lichten,
        En wilt u nu na waerden eens verlichten;
        Heft u vrij op, ô herten en ghedachten!
        Hier is wat groots en heerlijcks te verwachten.
        Al 't gheen u placht voor dezen wat te schijnen,
        Moet t'eenemael in rook en damp verdwijnen.
      
    
  