
    
      
        DOet eens u hert en ogen open
        Gij die noch sweeft in 's werelts vreugd;
        Wilt na des Hemels schatten loopen
        In 't alder-eelste van u jeugd.
      
      
        God zendt u daeghlijcks zijne boden,
        Iae roept u uit dit tranen-dal;
        En komt u tot een Bruyloft nooden
        Daar vreugd in volheid wezen zal.
      
      
        Ei blijft doch langher niet ghebonden
        Aan 't gheen zo haestelijck vergaet;
        Maar neemt een afscheyt van de zonden,
        En prijst den Here vroeg en laat.
      
      
        Laat zijnen lof nooit bij u sterven,
        Maar eeuwig blyven in u mond;
        Zo zult gij Godes gunst verwerven,
        En staan in zijn ghetrouw verbond.
      
      
        Voor mij, 'k en wensche niet te leven
        Als om van herten te aller tijd,
        Den groten God zijn eer te geven,
        En in zijn heil te zijn verblijdt.
      
    
  