
    
      
        AENhoort gij alderliefste mijn
        Hoe wee dede het scheiden, Doe gij tsamen
        op dat termijn Ons lieflijck ginckt gheleyden,
        Die liefde groot, brocht ons de noot,
        Maar troost wij noch verbeyden.
      
      
        Die liefde laat zo vyerich zijn,
        Och mocht zij bij u blyven Met rechten wezen,
        niet uit schijn, Laetse in u beclyven,
        Zij is den band, in alle land,
        Bij Mannen ende Wijven.
      
      
        BEMINDE het was mij een vreugd
        Doe ik hebbe vernomen, Een reden die mij
        noch wel heucht, Wt uwen mond gecomen,
        Dat gij gherust // noch haddet lust
        Te zijn als vruchtbaar Bomen.
      
      
        LIEVE kinders, zo sprak den mond,
        Dat gij noch waert gheneghen, Te dienen
        God van herten grondt, Met lust in al zijn
        wegen, Altijd te gaan // naar Schrifts vermaen,
        Ghelijck de vrome pleghen.
      
      
        SVSTERS als ik die reden goed,
        Alzo hebbe verstanden, Danckte ik God in
        mijn ghemoet, Met ghevoudenen handen,
        Dat ik noch vond // tot dier stond,
        Gods vrees en deze landen.
      
      
        Aenstichtelijck heel onbekent,
        Waert gij ons naar het wezen, Maar eenich
        in den geeste jent, Als Kinder Gods gespresen,
        Drom gaaft gij net // ons onbelet,
        Het recht teken van dezen.
      
      
        En ginckt ons kussen op dat pas
        Ia met den Kus des Vreden, En der liefden
        die vyerich was, Met Christelijcken zeden,
        Het welke wij // van herten bly,
        Met vreuchden ook zo deden.
      
      
        En hebben u de rechte hand
        Zo willich ook gegeven, Wt liefde, die ons
        'therte brandt, Laat ons nu in dit leven
        Altijdt naar vre // en liefde me,
        Staan met vrezen en beven.
      
      
        MOLesteert malcanderen niet
        Om tijdelijcke dingen, Al dat u de liefde
        ghebiedt, Wilt neerstelijck volbringhen,
        Vlees ende bloed // en denckt geen goed
        Wilt dat altijdt bedwinghen.
      
      
        VAN herten die reden betracht,
        Die gij hoordet verclaren, Van ons wel in
        de zelve nacht, Doe wij vergadert waren,
        Op dat gij voort // door d'enghe poort
        Meucht in den Hemel varen.
      
      
        Laat ons malcanderen int ghebet
        Tot God altijdt ghedincken, Dat hij ons
        geve met opset, Het vlees en bloed te krincken,
        Sterken ons meest, dat synen Gheest
        Op ons mach vyerich zinken.
      
      
        CLOeCK zijt altijdt als een serpent,
        Dat moet ik u noch raden,
        Des vyandts list en neemt geen ent,
        Daarom wilt doch versmaden, 'sWerelts jolijt //
        in dezen tijd, Wandelt in 'sHeeren paden.
      
      
        GEZONDEN WT DER LIEFDEN aard,
        Is dit Liedeken kleine, O Liefste, blijft
        doch onbeswaert, Bij Gods gemeente reine,
        Adieu, adieu, tot op een nieu,
        Naar Godes wil alleyne.
      
    
  