
    
      
        O Heer! zo haast ik uit ten huis ga treden
        Zo werd mijn Ziel van alle kant bestreden,
        Ik voel dat 't vlees, des Sathans loos beleyt,
        En 's werelts list mij daet'lijck netten spreyt.
        Ik ben beset met grote heyer-krachten
        Die alle uyr mij soecken te verkrachten.
        O goede God! geeft aan u Boden last,
        Op dat op mij sorghvuldigh werd gepast.
      
      
        Zo 'k wilde gaan in 's werelts kromme paden,
        Wilt mij tot u, en uwe Schatten raden.
        En zo mijn sin daar tegen mochte gaan,
        Wilt mij dan vrij met sware plagen slaan.
        Laat mij van vrees noch anghst bevochten wezen,
        En leert mij steeds wat dat ik dien te vrezen,
        Voor al, 't gevley en valsheid van mijn hert,
        VVaer door de mensch zeer licht bedrogen werd.
      
      
        Mijn wensch die zij alleen, om u t'aenschouwen,
        En op u gunst mijn hoop en troost te bouwen;
        In alle dinck gerust en wel te vreên,
        Waar dat ik hier of elders heen zal treên.
        Leert mij, mijn zelfs u willigh onderwerpen.
        Wilt mijn verstand en domme sinnen scherpen:
        Op dat ik doch, ô arme Adams kint!
        Van u mach zijn in eeuwigheid bemint.
      
    
  