
    
      
        O Christe Godes Soon!
        Die in den hooghen troon
        U Heerlijckheyt vertoond, en nood ons al gelijk
        Tot 't onwaerdeerlijck goed van 't Hemelsch Koninckrijck.
      
      
        Waarom blijft toch ons hert
        In 't aerdtsche goed verwert?
        Waarom is 't dat elk een zo loopt na eer en staat?
        Daar al des werelts goed zo haestelijck vergaet.
      
      
        Voorwaar des mensen kind
        Is wonderlijck verblindt,
        En t'eenemael berooft van kennis en verstandt,
        Dat het met hert en sin niet tracht na 't waerdste pand.
      
      
        Die perel, dat juweel,
        Dat heerlijck errif-deel
        Daar boven wegh-gheleyt, waar bij de kostlijckheyt
        Die yder zo bemindt, is enkel ijdelheid.
      
      
        Mijn Ziele stijght om hoog,
        Verheft toch eens u oogh
        Na u bescheiden deel, u wooningh en u huis,
        En denckt voortaan niet meer op enig bitter kruys.
      
      
        God heeft u smert ghe-endt,
        En zich tot u ghewendt,
        En vast'lijck toe-gheseyt een vreugd die niet vergaet,
        Vermidts hij is geweest u enig toeverlaet.
      
    
  