
    
      
        K Hoor de Dortsche maagden klaghen,
        Over-soete Galathé,
        En na u gheselschap vraghen
        Al de Herders die haar vee
        Hebben langhen tijd gheweydt
        Daar men van u gaven zeid.
      
      
        Soud ik al die zoete keelen
        Niet vertroosten met mijn Lied,
        En een aerdigh deuntje spelen
        Op een nieuw ghesneden riet?
        Mits gij noch op dezen tijd
        Immers alzo gheestigh zijt;
      
      
        Als gij waert doe d'Herderinnen
        U gheleyden uit de Stad,
        Daerder veel met hert en sinnen
        Roemen op zo waerden schat;
        Zo en soud ik aan den Rhijn
        Uwe gunst niet waerdigh zijn.
      
      
        't Is dan noodigh dat ik singhe,
        En u vriendelijck ghelaet
        Pryse boven alle dingen,
        Iae bewyse metter daad
        Dat u vreughdt niet zal vergaen
        Als gij van oos weg zult gaan.
      
      
        Maar dat uwen gheest zal leven
        Binnen Leiden langhen tijd,
        Die zo veel vermaeck kan geven,
        En zo menigh heeft verblijdt;
        Mits de Herders al ghelijck
        VVeynigh vinden uws ghelijck.
      
    
  