
    
      
        O Heer gij hebt tot uwen knecht ghesproken:
        En sucht niet meer, houdt op van droef gheween;
        Ik heb de macht des Sathans gants verbroken,
        En aenghehoort u vyerige gebeên.
      
      
        U klaegh-gheschrey verkeert in Lof-ghesangen,
        En roept mijn naam voor al de wereld uit.
        Gij zult van mij een groot gheschenck ontvangen,
        Het recht çieraet van Christi waerde Bruyt.
      
      
        Daar meê bekleed zult gij voor mij verschynen,
        En meerder glansch vertonen als het licht
        Dat dag op dag de wereld gaat beschynen,
        En alle dinck zeer heerelijck verlicht.
      
      
        Iae suyver wit in Christi Bloed ghewasschen,
        Zult gij steeds zijn u Schepper aenghenaem,
        En vol van jeugd ghelijck een Palmboom wassen;
        Na wensch veraert met enen nieuwen naam:
      
      
        En van Gods Soon altijdt ghereeckent wezen,
        Een van 't ghetal van 't Konincklijcke Zaad,
        VVaer door de Heer werd eeuwighlijck ghepresen,
        En voor zijn gunst gheheylight vroeg en laat.
      
    
  