
    
      
        'K Will mijn Ziel tot u verheffen,
        En op u vertrouwen Heer,
        Laat geen schande mijn aentreffen,
        Maar behoed mij voor oneer.
        Stort u gaven dag op dag
        Op die geen, die op u wachten:
        Maar vervultse met geklagh
        Die altijdt na ontrouw trachten.
      
      
        Wilt mij uwe wegen leren,
        VVijst mij u gewenste baen;
        Dat ik met een groot begeren
        Mach in uwe waarheid gaan,
        Want gij zijt mij heil en vreugd,
        't Enig voedsel van mijn leven.
        Op u wacht ik van mijn jeugd,
        Laat u gunst mij steeds aankleven.
      
      
        Denckt Heer aan u goedigheden,
        Die van alle eeuwigheid
        Op u kinders, op u leden,
        Zijn ten vollen uyt-gebreyt.
        Denckt toch aan de zonden niet
        Van mijn alder-eerste jaren,
        Maar verlost mij uit verdriet
        Wilt mij te aller tijd bewaren.
      
      
        God is goed en vol genaden,
        Die de zondaars leiden zal
        Op de wel-gebaende paden,
        Uit dit droevig aardse dal.
        Hij zal die sachtmoedigh zijn
        In gerechtigheid doen treden,
        En bevrijt van alle pijn
        Met veel zegeningh bekleeden.
      
    
  