
    
      
        Ik zal op u gedurig hopen
        O allerhoogste God!
        Mijn erfdeel en mijn lot.
        Want die tot uwe schatten loopen
        Verkrygen rijke gaven,
        Die Lijf en Ziele laven.
      
      
        O Iesu! voedtsel van mijn leven,
        VVat geeft gij grote vreugd
        Die zich in u verheugt!
        Hoe werd een vroom gemoed verheven,
        Die 's werelts ijdelheden
        Met voeten kan vertreden.
      
      
        U Kruys alleen kan mij versaden,
        Verlossen uit den noot,
        Bevryen van de dood,
        VVanneer ik swaerlijck ben beladen.
        U Kruys is mijn vermaecken,
        En doet mij vreugde smaecken.
      
      
        VVanneer ik aan u Kruysgae dencken
        En wensch ik anders niet;
        Ook vrees ik geen verdriet.
        U goedheid kan mij alles schencken.
        U Kruys, ô Heer der Heren!
        Dat kan mij alles leren.
      
    
  