
    
      
        DE Heer bezit het aardse dal
        En hare volheid over al,
        De wereld en die daar in wonen.
        Hij heeft ze met zijn glansch verlicht,
        Iae op de zee zeer vast ghesticht,
        En met rivieren willen kroonen.
      
      
        Maar wie zal in Gods gunst zo staan
        Dat hij op zijnen Berg zal gaan
        En in zijn Heiligdom verblyven?
        Die rein van handen en van hert,
        Zijn Ziel niet ydelijck verwert,
        En vreest voor valsheid te bedryven.
      
      
        Die mensch zal bij den Heer wel staan,
        En alderhande heil ontfaên,
        Ook Gods gherechtigheyt verwerven.
        Want 't gaat zo met het vroom gheslacht
        Van die God soecken dag en nacht,
        En Iacobs naam na wensch be-erven.
      
      
        Gij poorten heft u hoofden op,
        Gij eeuw'ge deuren tot den top,
        Een Heerlijck Coninck komt in rijden.
        VVie is does Koninck groot geacht?
        De Heer van grote sterckt' en kracht,
        De Heer geweldig in het stryden.
      
      
        Gij poorten heft u hoofden op,
        Gij eeuw'ge deuren tot den top,
        Op dat de Koning in mach ryden.
        VVie is does Koninck vol van eer?
        De sterke God, een enig Heer,
        Zeer kloeck en machtig in het stryden.
      
    
  