
    
      
        O God die in den Hemel woont,
        En daar van daen u macht betoond
        Op ons de schepsels uwer handen;
        Ei neemt ons in genaden aan,
        Wilt onze zuchten gade slaan,
        En zien op onze offeranden:
        VVy vallen voor u voeten neêr,
        Verhoord ons innerlijck begeer.
      
      
        Ons landen zijn ten roof gesteld,
        De vyandt doet ons groot geweld,
        En zoekt ons uit ons erf te stoten;
        Daar werd niet als ghewelt gezien,
        Men ziet de vrome daegh'lijcks vliên,
        En 't aller uyr haar druck vergrooten.
        O machtig Heer, ô sterke Vorst!
        Een yder na ons leven dorst.
      
      
        Hoe langhe zal 't onnoosel bloed
        Niet anders als een watervloedt
        Zo over heel landen vlieten?
        VVanneer zal het verslindend' zweert
        Doch werden van ons af-gheweert,
        En onze haters eens verdrieten,
        De schendery en fell moord
        Daar over al werd van gehoord?
      
      
        Niet eer voor dat u sterke hand
        Ons rucken zal uit dezen brandt,
        En onze vijanden vernielen.
        Niet eer voor dat een vast verbond
        Door uwe genaê zal zijn vergont
        Tot troost van alle droeve Zielen.
        Does dag die zien wij te ghemoet,
        Verleend ons die ô hoogste Goed!
      
      
        O Vrede-Vorst barmhertig Heer!
        Vertroost ons daegh'lijcks door u leer',
        Wilt alle valsheid van ons weren,
        En alderhande kettery,
        Versierde dienst, afgodery,
        Tot schand en smaadheid doen verkeren:
        En schencken d'onvervalschte wijn
        Die ons alleen kan heylsaem zijn.
      
    
  