
    
      
        MYn God! hoe zeer ellendigh zijn die lieden,
        Die gantschlijck niet en zijn van u verlicht;
        En die de glansch van uwe stralen vlieden,
        Als enig vremt en wonderlijck gesicht.
        U volk dat gaat op wel-gewenschte paên,
        En ziet altijdt u vriendelijck gelaat.
        Daar 't godloos volk de Zonne onder-gaet,
        VVanneer den dag maar half en heeft gedaan.
      
      
        De zulke zijn rampsaligh in haar leven.
        Voor 't vrome volk is niet als Sonneschijn;
        Dat zal in nood haar tot u, Heer! begeven,
        En soecken steeds u heerelijck aenschijn.
        VVat dat zijn kracht en wezen niet behoudt,
        Gij werd tot gheen veranderingh gebracht.
        Ik vreze niet de schricken van de nacht.
        Well hem die zich op u alleen vertrouwt.
      
      
        'k Ben niet bedroeft dat d'held're Son zijn stralen
        VVendt hier van daen wanneer de nacht komt aan,
        En in de schoot der aarden neêr laat dalen,
        Vermidts zij weêr des morghens op zal staan.
        'k Verschrick mij niet voor dood of sware pijn,
        Om dat ik weet dat lichaam ende gheest,
        Na dat zij eens gescheiden zijn geweest,
        In eeuwigheid verenigd zullen zijn.
      
    
  