
    
      
        VLaend'ren, wat zijt gij verleghen
        Nu de Prins heeft Hulst ghekreghen?
        Daar gij vreesde gheen ghevaer
        In het laetste van het jaar.
        Well hoe! laat gij a verrassen,
        En vergheet gij op te passen
        Nassauw, Moervaert, Sint Ians Steen?
        Ei! waar zijn de sinnen heen?
      
      
        En 't beleyt van uwe Helden
        Die haar kloeckheyt eertijdts melden?
        VVat! gij legt geheel in 't sant
        Met u alderwaertste Sant.
        En u Priesters, en u Papen
        Hebben haar ghety verslapen,
        Iae vergheten hare Mis
        Die zo wonder dienstig is.
      
      
        Sinte Pieter wilt ons helpen,
        En sint Iacob met u schelpen
        Roept gij nu: maar 't is te laat;
        Fred'rick eet al van 't ghebraet
        Dat het Land van VVaes kan geven,
        En de velden daar beneven.
        Alles past op sulcken Heldt,
        Die zo licht zijn vyandt veld.
      
      
        Bidt de vrouw van Scherpenheuvel,
        Daar de wond'ren al te euvel
        VVierden over langh gedaan,
        'k VVed zij zal u niet verstaen:
        Want de donder der Cartouwen
        Heeft 't ghehoor haar op doen houwen.
        Al haar wond'ren zijn te niet
        Nu men sulcken wonder ziet.
      
      
        Wonder is de Heer der Heren!
        Die zijn wond'ren doet vermeeren
        Door het kloeck en wijs verstandt
        Van de Vorsten van ons land.
        Uwe Santen moeten wijken,
        En voor God haar vlagghen strijken:
        Dit zeid zelfs u snoô ghebroet
        Dat gij in u boezem voedt.
      
      
        Al u Papen gaan nu preecken
        Dat God Geus begint te spreecken;
        En der Geusen Leydtsman is.
        Iae dat is Hij voor ghewis.
        Kont gij dat nu eerst'lijck merken
        Zo zijt gij wel botte Klercken;
        En gij hebt in dit saysoen
        Brillen zonder tal van doen.
      
      
        Maar wat baten kaerssen, brillen,
        Als de Uylen niet en willen
        Zien na 't hoog verheven licht
        Dat ons Nederlandt verlicht?
        Laat ons tot dat Licht ons wenden,
        En ons Lofghesanghen zenden
        Met een nederigh ghemoet
        Tot het alderwaerdste goed.
      
      
        Zo zal God steeds op ons dencken,
        En met meerder vreughdt beschencken:
        Iae ons geven tot een schat
        Onze Vaderlijcke Stad
        Eer een jaar zal zijn verlopen.
        Dit wil ik van herten hopen;
        En besluyten mijn ghedicht
        Tot ghemeyn vermaeck ghesticht.
      
    
  