
    
      
        O Heer! die ons tot kind'ren hebt gemaakt
        Als 't sware jok ons leden had beladen,
        Ei wilt ons voorts met 't Hemelsch Brood versaden,
        Op dat u gunst ten rechten werd gesmaakt.
      
      
        Laat uwe Geest steeds wonen in ons hert,
        Op dat wij u ons Vader moghen noemen,
        En op gheen dinck ons immermeer beroemen
        Als u ghenaê, die ons gheschoncken werd.
      
      
        Ghenadigh God en Vriendelijcke Heer!
        VViens goedigheid de Hemelen niet vaten;
        Indien gij ons ons zelven had ghelaten,
        VVy waren langh berooft van alle eer.
      
      
        VVy laghen neêr in 't aldervuylste stof,
        Van yder een vermorzelt en vertreden;
        Maar nu u Soon heeft voor zijn volk ghestreden,
        Zo is ons mond vervult met uwen lof.
      
      
        En zo langh als ons Ziel in 't lichaam woont,
        Zo zullen wij u Lof-ghesanghen singhen,
        En maecken groot die heerelijcke dingen,
        Daar meê gij ons van tijd tot tijd bekroont.
      
      
        Ik weet gij hebt in ons niet konnen zien
        Als 't gheen dat u ten hooghsten kost mishaghen;
        Maar 't is geweest u louter welbehaghen,
        Dat gij ons hebt u schatten willen biên.
      
      
        O grote God! wij zijn voorwaar te slecht
        En al te snoô om danckbaer ons te tonen,
        Wilt gij u werk ô Vader in ons kroonen,
        Op dat u beeldt werd weder op-gerecht.
      
      
        U suyver beeldt dat ons alleen hersteld,
        En t'eenemael als witte wol kan maecken,
        Zo dat gheen smert ons oyt en kan ghenaecken;
        Heel vrij gemaakt van dood en doods ghewelt.
      
    
  