
    
      
        HOe heerlijck is 't den vrede te beleven,
        En zich tot God van herten te begheven,
        En met de vrome om te gaan!
        Voorwaar dat kan mijn Ziel alleen versaên,
        En al wat oyt ter wereld is bedacht
        Kan hier bij gants niet zijn gheacht.
      
      
        De vreê behoed de landen en de steden,
        Men ziet het veld met çerlijckheyt bekleeden,
        De Landtman is daar door verblijdt,
        En leeft in hoop als dat hij t'sijner tijd
        De schone vrucht daar van ghenieten zal,
        En weêr besaeyen 't vruchtbaar dal.
      
      
        De vreê doet ons vrymoedigh henen treden,
        En in Gods Huis uyt-storten ons ghebeden,
        Bevrijt van alderley elendt
        Die ons de droeve oorlogh zendt.
        De vreê die gheeft dat onze Ziele dorst
        Na Christum onzen Vrede-Vorst:
      
      
        Die ons de vreê in overvloed wil schencken,
        En onze Ziel aan 't suyver water drenken,
        VVaer door dat alle dorst vergaet,
        En bieden aan het Konincklijck ghewaedt;
        VVaer bij dat al des werelts kost'lijckheyt,
        Is anders niet dan ijdelheid.
      
    
  