
    
      
        DIe man die is wel saligh in der daedt
        Die in den raad van 't godloos volk niet gaat,
        Noch van den weg der zondaars oyt wil weten,
        Noch op den stoel der spotters is gheseten;
        Maar heeft de Wet des Heren steeds in acht,
        En overdenkt die naerstigh dag en nacht.
      
      
        Want hij zal zijn niet anders als een boom,
        Zeer schoon gheplant ontrent een klaren stroom,
        Die t'sijner tijd met vrucht zal zijn beladen,
        En nimmermeer verliesen zijne bladen:
        Iae wat hij doet zal werden hoog beloont
        En met gheluck in eeuwigheid bekroont.
      
      
        Met 't godloos volk en is 't zo niet gesteld,
        Vermidts die zijn ghelijck het kaf van 't veld,
        Dat van den wind werd hier en daar ghedreven.
        Daarom zo zal haar hoop en troost begheven,
        En gheen van haar zal voor Gods Troon bestaan,
        Daar Christi Bruyt vrymoedigh toe zal gaan.
      
      
        Want God kent doch der vromen weg en hert,
        Midts hij haar helpt uit alderhande smert:
        Maar hij is verr' met zijn ghenaê en zegen
        Van 't godloos volk en haar bedorve weghen,
        Dies zullen zij zeer schand'lijck gaan te niet,
        En komen om in eyndeloos verdriet.
      
    
  