
    
      
        WAt heb ik al verdriet en smaet gheleên
        VVanneer ik ginck u groten naam belijden!
        Hoe heeft mijn Ziel in bitterlijck gheween,
        Met vlees en bloed, ô Here, moeten strijden!
      
      
        Dat ik door vrees, of 's werelts ijdelheid,
        En wat 'er meer werd hier en daar gevonden,
        Niet t'eenemael soud' werden af-gheleyt
        Van 't rechte pad, tot alderhande zonden.
      
      
        U goeden Gheest die mij heeft by-ghestaen,
        Die moet den lof alleenlijck daar van draghen.
        U goeden Gheest die zal ik roepen aan,
        Dat hij bij mij wil blijven al mijn dagen;
      
      
        Tot dat de Ziel van 't Lichaam scheiden zal,
        En in u huis zal werden op-ghenomen;
        Tot dat de Ziel uit 't droevig tranen-dal
        In volle vreugd zal tot haar Heylandt komen.
      
      
        O goede God! wanneer komt doch dien dag?
        VVanneer zal ik u aangezicht aenschouwen?
        VVanneer zal eens een eynd' zijn van gheklagh?
        VVanneer zal ik een eeuwig Feestmael houwen?
      
      
        De voorsmaeck Heer, van zo gewenschten vreugd,
        Die heeft mijn Ziel alrede op-gheheven:
        Zij is alleen in haren God verheugt,
        En kan voorwaar alhier niet langher leven.
      
    
  