
    
      
        WIlt God de Heer met Psalmen loven
        Gij alle die zijn naam belydt;
        En in zijn lieffelijcke Hoven
        Besteden uwen besten tijd.
        Van dat de Son zijn heldre stralen
        Doet door de heel wereld gaan,
        Wilt van zijn goedigheid verhalen,
        Tot dat den avont-tijdt komt aan.
      
      
        Dan ook zo wilt aan hem gedenken,
        Iae in het midden van den nacht;
        Ten eynd' hij u zijn Geest mach schencken,
        Die voor u Ziele neem de wacht:
        Zo zal de Sathan van u vluchten,
        En alderhande herten-leet,
        De Geest die zal u leren zuchten,
        En geven dat gij niet vergeet:
      
      
        U fonden Gode te belyden,
        Die als een kloeck en machtig Heldt
        U komen alle uyr bestryden,
        En doen een wonderlijck ghewelt.
        Hebt hier op acht, ô vrome Zielen!
        En zijt ghedurigh in 't ghebedt;
        Wilt voor Gods Troon eerbiedigh knielen,
        En vreugde scheppen in zijn VVet.
      
      
        Volgt David na gij zult niet dwalen,
        Zijn schriften zijn vol soetigheyt,
        Daar is het voedsel uit te halen
        Dat ons alleen ten Hemel leit.
        VVat is van 's werelts kostlijckheden?
        Hoe dikwijls werd den dag verquist?
        Gij niet alzo, ô Christi leden!
        Hebt altijdt acht op Sathans list.
      
      
        En laat de Heer u toevlucht wezen,
        U burcht, u slot, u levens baeck,
        Wilt die alleen van herten vrezen,
        Kiest die alleen tot u vermaeck;
        Wilt daar u hoop en troost op bouwen,
        En alles wat de wereld geeft
        Voor vuyligheyt en schade houwen;
        Als gij maar in zijn vreze leeft.
      
    
  