
    
      
        YEmandt die de Min wil vieren,
        Yemandt die het Venus Kind
        Met een Lauwer-krans wil çieren,
        Moet in 't eerste wezen blindt.
      
      
        Moet in 't eerste leren mallen,
        En met kinder schoenen gaan,
        Anders zal hij licht'lijck vallen,
        En verdwalen van de baen.
      
      
        VVie zijn zelfs niet kan vergeten,
        VVerdt vergeten van de min;
        Ieder dient dit wel te weten,
        En te volgen dit begin.
      
      
        VVyse hoofden, gryse haren,
        Trotse geesten vol van gal,
        Die laat Venus licht'lijck varen,
        Die en achtse niemendal.
      
      
        Hier en moet geen wijsheid wezen,
        Boertigheyt en vrolijckheyt
        VVerden aldermeest geprezen
        Met een vriendelijck beleyt.
      
      
        Yemandt die zijn kindtsche jaren
        Zonder Min heeft door-gebracht,
        Zal daar na zeer swaerlijck paren,
        Mits hij weinig werd geacht.
      
      
        't Vryen kan niet qualijck vallen
        Als men maet en regel houdt.
        Daarom Vryers wilje mallen,
        Doet het liever jong als oud.
      
    
  