
    
      
        O Here hoort mijn zuchten aan!
        Wilt op mijn smert u ogen slaan,
        Maakt dat de Goddeloose vliet,
        VVanneer hij uwe stralen ziet.
      
      
        Ik werde van yder een versmaet,
        En zonder alle reên ghehaet,
        Ik find ter wereld niemand niet
        Die mij zijn hulp en gunst aenbiedt.
      
      
        Indien ik niet tot u kost gaan,
        Het waar met mij zeer haast gedaan,
        Mijn droevig schreyen dag en nacht
        Had mij ghewis in 't graf gebracht.
      
      
        O Heer, mijn Borgh, mijn Rotz, mijn Slot!
        Maakt dat de boze werd bespot,
        En dat ik met u schilt bekleed
        Bevrijt magh zijn van alle leed.
      
      
        VVanneer gij voor ons gaat in 't veld,
        Zo werd de vyandt licht ghevelt,
        O sterke Heldt, ô machtig Vorst!
        Na u is 't dat mijn Ziele dorst.
      
    
  