
    
      
        Dewyl aan 't Volk van Nederland,
        een jonge Prins door Godes hand
        uit Edel Nassauws bloed gewis, heeden
        gebooren is,
        Verheugt het sig met allen Regt
        en wilt steeds met een hert opregt,
        Looven Looven die goeden God
        voor dit zeer heylsaem lodt.
      
      
        Dies danken wij, met bly geschal,
        Uw Opperheer, van het heel al
        Voor dit groot hyl, dat uw goedhyd,
        Ons nu heeft toe beryt;
        En bidden, dat Neerlant daar door,
        Wel haast zal moogen als te voor,
        Bloejen in rust en vyligheyt,
        Tot spyt der bitse nyt.
      
      
        Voorts wenschen wij met hard en sin,
        Aan u O Prins! En uw Vorstin,
        Dat does gebooren Mannen Spruyt,
        Naar Gods wil en besluyt,
        Zal moogen wassen op met vreugt,
        En bloejen steeds in alle deugt
        Tot roem en troost van syn geslagt,
        Dat hem heeft voort gebragt.
      
      
        God gun nu eyndelyk dat uw lien,
        Wel haast meer Zoonen mogten zien,
        Waar door het Nassouws braef geslagt,
        Bestendig blyft in kragt;
        Dus zal Neerlandt, nooit syn berooft,
        Van een Manhaftig Opperhooft,
        Die het met God in angst zeer groot,
        Zal redden uit den noot.
      
    
  