
    
      
        BEnaeuwde Ziel hoe zijt gij dus ontstelt?
        Hoe heeft de vrees u zo geheel bevanghen?
        Hoopt op de Heer, hij zal u weêr ontvangen,
        Als Sathans macht zal zijn ter neêr ghevelt.
        Hij wil u maar bezoeken voor een tijd,
        Op dat gij u ten rechten soud bereiden,
        Om eeuwighlijck te zijn met hem verblijdt;
        En uit dit dal met meerder vreugd te scheiden.
      
      
        Lijdt met ghedult een tydelijck verdriet,
        En strijdt met ernst om 't hoogste goed te winnen;
        't Is niemendal het aardse te beminnen,
        Indien men niet na groter rijkdom ziet.
        O goede God! wat vroet een werelts mensch
        Om dag op dag zijn schueren vol te laden!
        En zo geheel te leven na zijn wensch,
        Daar geld of goed ons nimmer kan versaden.
      
      
        Ik bid u doch gheeft mij een and'ren sin,
        En wilt mijn gheest van tijd tot tijd opwecken;
        Ten eynd' ik mach tot u mijn herte strecken,
        En zijn vervult met onvervalschte min.
        Ik heb wel eer de wereld nae-ghegaen,
        En mijn vermaeck in ijdelheid genomen;
        Nu zien ik u en uw ghenade aan,
        En hoop een eynd' van smerten te bekomen.
      
      
        Gheeft dat mijn Ziel mach horen dat gheluyt,
        VVaer naese heeft verlangt al langhe tijden;
        Zo salse haar na rechten eysch verblijden,
        En vrolijck zijn met Christi lieve Bruyt;
        Iae alles wat de snoode wereld gheeft,
        Voor vuyligheyt en van gheen waerden achten;
        En roemen steeds die in u vreze leeft,
        En na om hoog kan heffen zijn ghedachten.
      
    
  