
    
      
        WIe is die mensch, mijn God mijn Heer!
        Die in u schone Tent zal wonen?
        Iae na zijn wenschen en begeer
        Aenhooren u ghesonde Leer,
        En zich op uwen Berg vertonen?
      
      
        Die wandelt met een vroom ghemoedt,
        En tracht gherechtigheyt te pleghen,
        Zijn naasten alle voordeel doet,
        Zijn lust heeft in het hoogste goed,
        En tot de waarheid is gheneghen.
      
      
        Van achterklap zich zelfs onthoudt,
        En zijne tonghe weet te toomen,
        Zijn broeders alles goedts betrouwt,
        Op valse gronden niet en bouwt,
        En altijdt is ontrent de vromen.
      
      
        In welckers ogen zijn veracht
        De boze die na God niet vraghen,
        En met der herten en ghedacht
        Der uytverkoorenen gheslacht
        Zeer hoog gheroemt haar leven dagen.
      
      
        Die niet op woeker geeft zijn geld,
        Noch zich door gaven laat bederven,
        Daar door d'oprechte werd ghevelt.
        Voorwaar die zo zal zijn ghestelt,
        Zal in der eeuwigheid niet sterven.
      
    
  