
    
      
        VErvult met veele smerten
        Schrey ik tot u, ô Heer!
        Neemt doch mijn klacht ter herten,
        En geeft mij mijn begeer:
        Ik soeck te zijn ontbonden
        Van 't pack dat mij bezwaard,
        En vrij van alle zonden
        Te scheiden van der aerd'.
      
      
        Bij u te komen wonen;
        Daar gij die u behaagt
        Zeer heerelijck wilt kroonen,
        Gelijk een suyvre maagd;
        En van de vuyligheden
        Afwasschen t'eenemael,
        Om onbevleckt te treden
        In u verheve sael;
      
      
        VVaer bij der Prinsen hoven
        Heel weinig zijn geacht.
        O die u daar mocht loven,
        Met Abrahams geslacht!
        Ons wensch souw zijn volkomen,
        En in den hooghsten graet;
        Ons vreugd met al de vromen,
        U vriendelijck gelaat.
      
    
  