
    
      
        Gij knechten die den Heer verwacht
        En neemt op zijn bevelen acht;
        Looft zijne daden eeuwighlijck,
        En zoekt het Hemelsch Koninckrijck.
      
      
        Daar is alleen de rechte vreugd
        VVaer in de vrome zich verheugt,
        De nooit ghenoegh ghepresen schat
        Die gheen verstand en heeft ghevat.
      
      
        Wat tracht gij na des werelts eer
        Die zo licht leidt ter aarden neêr?
        En in een ogenblik vergaet
        Hoe welse schoon en çierlijck staat.
      
      
        Ziet dat gij u ghedachten wendt
        Na Schatten die de mot niet schendt,
        En nooit na waerde zijn bemindt
        Van enig moedigh werelts kind.
      
      
        Stijght met u hert na 't eeuwig goed,
        En ziet dat gij u voordeel doet,
        Strijd als een kloeck en machtig Heldt
        Die op den Hemel doet gheweldt:
      
      
        En lockt met ernst een yder aan
        Die noch gaat loopen in de baen.
        Het schoonste lot den hooghsten prijs
        Verkrijgt men in het Paradijs.
      
      
        In 't Hemelse Ierusalem
        Daar yder met een blyde stem
        Verbreyt des Heren heerlijckheyt
        Van nu tot in der eeuwigheid.
      
    
  