
    
      
        HOort al te samen een vermaen
        Wat wij in die schriften vinden staan
        Zal ik v gaan verclaren
        Op dat gij niemand en verdoemt
        Oft van gheenen werken en beroempt
        Alzo ons Lucas doet openbaren.
      
      
        Twee zijn daar gegaan in den tempel hoort
        Om te bidden spreect Christus verstatet woord
        Deen was een Pharizee van dezen
        En dander was een Publicaen
        Oft een sondich mense zo wij verstaen
        Alzo wij int Euangelie lezen.
      
      
        De Pharisee sprak dit wel beuroet
        Here ik gheef thiende van alle mijn goed
        Ende heeft hem seluen ghepresen
        Ik en ben ouerspeelder noch moordenaer kwaad
        Als ander mensen opstinaet
        Ende heeft op den Publicaen ghewesen.
      
      
        Mer lacen den sondighen Publicaen
        En dorste zijn ogen niet opslaen
        Maar bad met groot verlanghen
        O Heer alamchtich ghebenedijt
        Mij arme sondaer ghenadich zijt
        Die is rechtueerdich wten tempel gheganghen.
      
      
        Hier bij weten wi een cleijn vermaen
        Dat niemand op zijn eyghen werk en zal staan
        Aan Pharizeen neempt exempel
        Die hem obgheblasen ghinck beroemen
        En wilde den Publicaen verdoemen
        Die daar achter hem lach in den tempel.
      
      
        Ten ghelt ons wet of besnijdenis puere
        Dan alleenlijck een nieu creatuere
        Als Paulus doet vermonden
        Den ouden Adam moet steruen met zijn natuere
        Zouden wij verrisen met Cristum na scriftuere
        Onderdanich zijn niet meer der zonden.
      
      
        Wat batet Scriftuere ghelesen fijn
        Als wij daar duere niet ghebetert en zijn
        Hoe derren wij dat pont aenueerden
        Zij en doen gheen profijt tot gheenen termijn
        Dus wil hem naken die eewighe pijn
        Sij begrauent pont inder eerden.
      
      
        Iacob die bescrijft ons bloot
        Dat ghelooue zonder werk is dood
        Maar het werk daar hij af wil spreken
        Dat God van ons wil hebben gedaan
        Is dat wij weduwen en wezen bystaen
        En den armen die hand toesteken.
      
      
        Een scrift geleerde inder wet wilt dit beuroen
        Sprak tot Cristus wat sou ik doen
        Om int rijke Gods te comen
        Cristus sprak hebt lief uwen Heer v God
        Doet uwen naasten dits tweeste ghebot
        Als v seluen het zal v vromen.
      
      
        Die schriftgheleerde sprac tot Cristus fijn
        Ic en weet niet wie mijnen naasten mach zijn
        Hoort wat Christus ghinck ghewaghen
        Het reisde een man van Ierico dit geloofd
        Na Ierusalem daar hij worde berooft
        Onder de moordenaars half dood gheslaghen.
      
      
        Tghebuerde in een corte tijd
        Dat daar een Priester ende een Leuijt
        Den seluen weg kwamen lijden
        Zij zagen hem aan mer zijn voorbij gegaan
        Maar courts daar na een Samaritaen
        Werd ontsteken met barmherticheyt.
      
      
        Olye ende wijn in zijn wonden goot
        Ende verbant hem zijn wonden wt liefden groot
        Ende brocht hem op zijn peerd zonder falen
        Inder herberghe ende heeft den weert gheseyt
        Daar zijn .ij. penningen wat gij meer verleid
        Als ik weder om kome zal ik v betalen.
      
      
        Cristus sprak de schriftgeleerde na dien
        Wie mach die naaste wezen van drijen
        Hij antwoorde Cristus soot mach blijcken
        Ende sprak tot Christus saen
        Die barmherticheyt heeft gedaan
        Gaat doet dier ghelijcken.
      
      
        Princelijcke broeders wilt dit verstaen
        Christus bij dezen Samaritaen
        En soect gheen ander exploten
        Want hij olie der bermherticheyt in ons goot
        Als wij laghen ghewont ter dood
        Heeft zijn bloed voor ons vergoten.
      
    
  