
    
      
        Waarom mijn schoon? / waarom ach wreede Vrouw!
        Tracht gij te done / u dienaar die getrouw
        U altoos heeft ghedient / gelijk u vriend,
        En noch alle daegh / buyghsaemlijck en graegh.
        En noch alle daegh wilt dienen?
        Lief wilt hem liever loon verlienen.
      
      
        Of is 't dat gij met zuchten en geween
        Wilt plagen mij, gants buiten alle reen?
        En dat gij schept u vreughd / In de ongeneughd'
        Die gij mij aendoet? / Zo val ik te voet,
        Zo val ik te voet u waerde!
        Want u lust / is mijn lust op aarde.
      
      
        Mach mij Joffrouw / maar zo veel jonst gheschien,
        Dat 's dat ik jouw / Mach in mijn droefheyt zien,
        Mach mij u zoet gesicht / Dat lieve licht
        Schijnen maar te met / schoon Elisabeth:
        Schoon Elisabeth! beperelt,
        'k Verlaat graegh om u dan de Wereld?
      
      
        Doch zo gij wilt / Ik tot u keren zal,
        En dat gij stilt / Mijn deerelijck misval,
        Zal ik u trouwe knecht / Die zo oprecht
        Willigh alles lijd / Nu en te allen tijd:
        Nu en te allen tijd / o schone!
        U jonst met dienstbaarheid beloonen.
      
      
        Daarom Princes / bestraft u straf gemoet,
        Onthoud does les / en denckt zo 't wezen moet,
        Dat God ons heeft gevoeght / mij vernoeght,
        Want van eeuwigheid / God door wijs beleydt,
        God door wijs beleyt / den mensen
        te Saem voegden na zijn wil en wenschen.
      
    
  