
    
      
        WAak op, myn ziel, om uwen God te pryzen;
        En hem te danken voor zyn gunst-bewyzen,
        Die hij in Christus u geschonken heeft,
        En dag bij dag uit zyne volheit geeft.
        Al wat in u is, moet hem euwig loven,
        Met vreugt en eerbiet, schoon onreik baar boven
        U roem, en lof verheven. Treet maar door,
        En volg het heilig Erf-volk op het spoor.
      
      
        Ga nu; om hem u offer op te dragen,
        In zynen zoon, hij neemt met welbehagen
        U reuk-werk aan. Verhoog met dien ontzag
        Zyn groten naam, en roem hem dag bij dag;
        Hij is het, die u uit den doot-slaap wekte,
        En die zig in den Zoon' aan u ontdekte,
        Hij is het, die u, door zyn' liefd' en kragt,
        In zyn Paleis zo zeeg-ryk overbragt.
      
      
        Hij is het, die door wond'ren u bewaarde,
        Van dat uwe Moeder u in droefheit baarde.
        Hij is het, die u op zyn' armen droeg,
        En, in zyn' gunst, zo teder gade sloeg;
        Op dat de Pest u niet na d'afgront rukte,
        Daar haar geweld u zo vervaarlyk drukte;
        En binnen weinig' uren, door de dood,
        Die spruiten, in u huis, de ogen sloot.
      
      
        Hij is het, die u zo een reeks van jaren,
        Wanneer gij op de rusteloze baren
        Der wereld, gints en weer geworpen wiert,
        Zo wonderbaar langmoedig heeft bestiert,
        En als op aarts-vleugelen gedragen,
        En van u afgeweert de zware plagen,
        Die gij verdient hat; en u met zyn' hand,
        (Daar gy' er niet op dagt) hield in den bant.
      
      
        Hij is het, die zo dikmaal u verschoonde,
        En over u zyn' magt, en liefd' vertoonde,
        (Terwyl de Duivel drong op wraak en straf)
        Als of hij uit den Hemel riep: laat af;
        Hij is u deel niet, maar van mij, ten leven,
        In mynen Zoon', hier boven aangeschreven,
        En door zyn bloed gekogt. U ryk is uit.
        Myn Zoon eist hem; en ik geev' hem dien buit.
      
      
        Hij is het, die aan u gedagt ten goede,
        Als gij vertreden laagt in uwen bloede.
        Die tot u zeide: leef! ja, zondaar, leef!
        Went u tot mij in mynen Zoon', en geef
        U aan hem over, hij zal u behoeden,
        Ja met zyn offer-vlees, en zoen-bloet voeden,
        En u bekleden met zyn euwig heil.
        Treet toe; myn' liefde heeft nog paal, nog peil.
      
      
        Hij is het, die u tot den Zoon deet komen,
        En die u hert zo zagt hat ingenomen,
        Dat gij u, eer dat gij 't regt bedagt,
        Tot Hem, en in zyn erf-ryk zaagt gebragt.
        Het scheen u doe te groot; en veel te heerlyk
        Voor u (zo vuil! zo walgelyk! zo deerlyk
        Mismaakt! zo arm! zo vol van schuit!) de schrik
        Voor waan en zelfs bedrog wiert u een strik.
      
      
        Gij stond verzet, gij kost het niet bevatten,
        Dat God (zo hoog! zo heilig!) zulke schatten
        Zoud' schenken aan een hellewigt, wiens hert
        Niet meer verbryzelt was, door angst en smert.
        Gij dagt: zout God zo ligt, zo haast, vergeven!
        Gij wout eerst voor zyn' toorn en gramschap beven,
        Eer gij wout rusten in des Heilants bloed,
        En u beroemen in des Heren goed.
      
      
        Die wolk verdween, diefelle storm bedaarde:
        Het heilig woord u het geheim verklaarde.
        God deet u zien, dat hij, naar zynen raat,
        In hoge vrymagt, het beminde zaat
        Tot Christus trekt, wie durst het tegenspreken,
        Wilt God het stenen hert, door liefde breken?
        Gij sweegt; en zaagt u tot zyn' dienst bereit.
        Gij prees zyn' gunst, en roemde zyn beleit.
      
      
        Hij is het, die u in zyn huis onthaalde,
        En in veel liefde, tot u nederdaalde,
        Ja u verzadigd' uit de wellust-vloet;
        De voorsmaak van het euwig heil-ryk goed.
        Hij is het, die u in het strytperk leide;
        Maar die ook nimmer van u zyde scheide,
        Schoon hij, wel nu en dan scheen weg te gaan,
        En u een weinig op u zelv' liet staan;
      
      
        Op datg'u onmagt, trots, en dwaasheit merkte,
        En afzaagt van uwe wysheit, moet, en sterkte,
        Terwyl hij u beschermde met zyn' staf,
        En door den Geest zeer heim'lyk sterkte gaf.
        Nooit liet hij u geheel en al verlegen:
        Ontrok hij u een weinig tyts zyn zegen,
        Dan wiert zyn bloed, zyn' trou, zyn ligt, en kragt,
        In ned'righeit, naar waarde, hoog geagt.
      
      
        Hij is het, die zig over u ontfermde,
        In raad-en moed' loosheit; die u beschermde,
        Op dat de duivel d'oude heerschappy,
        Door diepe listen, of door dwing landy,
        Niet weer hervatte; en die u omgorde
        Met kragt, wanneer hij u tot afval porde,
        Roep met verbaastheit uit, ô wond're trou!
        ô Liefde! zonder maat', en naberou!
      
      
        Hij is het, die voor u, ten goede, waakte;
        Die tegen dwaling u omzigtig maakte,
        En pal deet staan, hoewel een schone schyn
        Van deugt en geest verbergde het venyn.
        Zyn Geest, en woord vertoonden u de waarheit
        In hare schoonheit, wond're kragt, en klaarheit.
        Roem uwe ontfermer; prys zyn' goede hand,
        Die u bewaard', en brydeld' u verstand.
      
      
        Wie waart gij, had u heil-zon u verlaten?
        Het trotze oordeel weet van paal nog maten.
        Dank uwen Herder; Hij heeft u geleit
        In 't heerlyk spoor van zyn geregtigheit.
        Hij is het, dieu, doe gij zo vertraagde,
        En over dorheit en verlating klaagde,
        Niet weg wierp; maar bij God u voorspraak was,
        En op zyn tyt, zo gunstig u genas.
      
      
        Hoe deerlyk waart gij reets verzwakt; u leven,
        U ligt u sterkte scheen u te begeven;
        Gij waart op d'oever van den dood gebragt;
        Maar u ontfermer hoord' u nare klagt.
        Hij zag uwe tranen, en u herte scheuren,
        U eenzaam kermen, en verborgen treuren,
        Hij zag uwe noot aan, en hij kend' uwe ziel,
        En leed niet, datz' in viants klaauwen viel.
      
      
        Hij is het ook, die, in dat droevig zwerven,
        U niet alleen bewaard', en niet liet sterven
        Maar die u zo goetgunstig heeft behoet,
        (Zink weg! verhef, en roem den overvloed
        Van zyn' barmhertigheit) dat uwe daden
        Geen oorzaak gaven, om zyn' naam te smaden.
        Geef hem d'eer', aanbit des Heren raat,
        Dat gij bemint wiert van het heilig zaat.
      
      
        Hij deet u ook, door zyn genade waken?
        Om in de strik der wereld niet te raken:
        Schoon ook het aartsche listig binnen sloop,
        En u genegentheit te diep bekroop.
        Hoe wel gij u voor God, daar over schaamde,
        Om dat het u het allerminst' betaamde;
        Wiens hert, voor al, voor God, en voor zyn werk
        Geheel moet zyn; tot opbou van zyn' Kerk'.
      
      
        Hij is het, die zig well voor u verbergde,
        Om dat gij door onvrugtbaarheit hem tergde;
        Maar prys hem, dat gij leed droegt, en u wens
        Steeds naar hem uitging; dat de nieuwe mens
        Door d'invloet van zyn' Geest, mogt lustig bloejen;
        En in gelove, ligt, en sterkte groejen;
        Vervult met ed'le vrugten tot zyn'lof,
        En tot çieraat, en vreugde van zyn hof.
      
      
        Dan zogt hij u door aangename wegen;
        Dan liep hij, als een worstelaar, u tegen;
        Tot dat hij eindelyk uwe banden brak,
        En op een nieu van heil en vrede sprak.
        Dan zaagt gij in des Heren raat, en treden
        Een reeks van overgrote wonderheden;
        Hoe kostelyk was u vermoeit gemoet,
        Des vaders gunst en Jezus dierbaar bloed.
      
      
        Doe hij u eerst voor hem had afgezondert,
        Stond gij verzet, verlegen en verwondert,
        Dat zulk een God op u, in zynen Zoon,
        In liefde zag, en bij u kwam ter woon.
        Gij priest zyn'liefd' en vrymagt, als zeer heerlyk,
        Als heil-ryk, wonderbaar en onwaardeerlyk.
        Maar doe hij u, (wanneer gij hem verliet)
        Niet weg wierp, en in grimmigheit verstiet.
      
      
        Doe kwam de kragt en rykdom der genade,
        In Christus bloed, niet min dan ooit te stade.
        Doe blonk zij in haar euwig durentheit.
        Zij hat haar' stralen over u gespreit,
        Om haar voor euwig heerlyk te vertonen,
        En u, met onverwelkbaar heil, te kronen.
        Zij laat den viant wel eens los; maar breekt
        Zyn'dolk, als hij Gods volk naar 't herte steekt.
      
      
        Zij heerst, door 't regt, door Christus bloed verkregen
        In 't euwig leven, zij behaalt den zegen;
        Zij slaat des viants leger uit het veld,
        En ret het slapent Heir uit zyn geweld.
        Gij waart door 's viants diepste list geweken,
        En in het staatlyk offer-werk bezweken;
        Hier door verviel u kragt; en God ging heen;
        Dit baard' u bitt're smert, en naar gesteen.
      
      
        Gij zogt in zulk een zwaar verstel van zaken,
        Weer na bij God, en aan het werk te raken;
        Maar ag? u God en hoge Bont-genoot
        U hert, en zynen heil'gen hemel sloot.
        Gij moest hem heilig, hoog en heerlyk noemen;
        Maar durfd' u niet, met vreugd', in hem beroemen.
        Gij zaagt u ontrou, en bemind'u pligt;
        Maar ag! gij hat geen sterkte naar u ligt.
      
      
        Tot dat het hem, in vrye gunst, behaagde,
        U, die hem naliept, en zo bitter klaagde,
        Te redden uit die lange ballingschap.
        Daar klom Gods trou tot een zeer hogen trap
        Van heerlyk heit; en blonk in dierb're wond'ren.
        Zij had u, daar gij 't niet bedagt, van ond'ren
        Gedragen, en van boven overdekt,
        En u ter hulp haar krygs arm uitgestrekt.
      
      
        Door deze diepte bragtz' u in de hoeken
        Van u arglistig hert; om op te zoeken
        Het snode dat daar diep verborgen lag;
        (Wat bragt zij niet al boosheit voor den dag!)
        Om u tot heilig' ootmoet te bereiden,
        En tot het geen regt çierlyk is te leiden;
        Om met een stillen geest, en zagt gemoet,
        Te zien op 's Heren eer', en 's naastens goed.
      
      
        U trouwe Bond-God deet u aan hem kleven,
        En (hoe benevelt) door gelove leven;
        Hij liet niet toe, dat gij hem heen liet gaan:
        Maar liet u evenwel van verre staan.
        Dit deet u uwen staat in twyfel trekken,
        Gij kost bij na geen vaste blyk ontdekken
        Van 's Heren gunst, schoong' ook geen vryheit vont
        Het stuk t'onkennen zonder vaster gront.
      
      
        Wat was' er doe een stryt in uwe gedagten?
        Doe kost gij de verzekering eerst agten;
        Niet juist; om dat zij roem en blytschap baart,
        Maar om dat het hert sterkt; om bedaart,
        En wel gemoet, met, en voor God te wand'len;
        Om als een bontgenoot met hem te hand'len,
        En tot den troon te gaan, om kragt, en ligt,
        Tot elke deugt, tot elke Gods-dienst-pligt.
      
      
        Dit, zaagt gij, was nootzaak'lyk, om kloekmoedig
        Te worstelen, en altyt overvloedig
        In 's Heren werk te zyn. U Herdernam
        U in zyn schoot als een verbystert lam;
        Hij bragt u gunstryk tot u God en Vader.
        U Bond-God nam u op, en bragt u nader,
        Als oit. ô Wond're weg! ô hoog beleit!
        ô Diepe afgront van getrouwigheit!
      
      
        Waak op; om 's Heren gunst, en trou te zingen;
        En dank hem voor de grote zegeningen,
        Waar me hij u ontmoete dag bij dag.
        Roep uit met groot gejuig en diep ontzag;
        (Na dat u zo veel rampspoet was bejegend)
        De Here leeft; myn Bond'God zij gezegend;
        Myn Heil-rotz zij verhoogd; ô levens Zon,
        U glans myn nagt zeeghaftig overwon!
      
      
        Nu zaagt gij u gereed uit zo veel' noden.
        Het was voor u een leven uit den doden.
        Nu wiert uwe ziel, als eertyts, met het goed
        Van 's Heren Huis verzadigt en gevoerd.
        Nu deet u Bond-God u verborgentheden
        In zyn' gemeinschap kennen, die de reden
        Niet kan bereiken. Dank, verhef en prys
        Uwe Heer, en roem zyn heil-ryk onderwys.
      
      
        Hij is het, die het heilig'en het hoge
        Bewoond, nogtans hout hij zyn hert en oge
        Op u gevestigt, en zyn'regterhant
        Helpt u, en leit u op na 't vaderland.
        Hij is u Zon, hij stiert en sterkt uwe voeten.
        Hij doet u niets op uwen weg ontmoeten,
        Of hij bestiert het tot u heil en nut.
        Zyn heil u als een schilt en helm beschut.
      
      
        Zyn hand heeft u wel eens vrij hart geslagen:
        Dog niet naar waarde; nog met viants plagen;
        Hij mengd' u rampspoet met veel goeds en schonk
        Tot uwe genezing u dien bitt'ren dronk.
        Ook hier in is hij met ontzag te pryzen.
        Ja tel de rugt-roe onder de bewyzen
        Van zyne liefde; geef uwe Opper-Heer,
        Ook hier in, met verwond'ring', roem, en eer.
      
      
        Wat ziet gij dog in al des Heren paden,
        Dat niet pryswaardig is, verhef zyn' daden.
        Roep uit: u weg is lieflyk, wis, en regt;
        Gedenk niet in uwe gramschap, dat u knegt
        Zo dikwils, zonder maat', en reden, klaagde,
        En niet veel eer, met ernst, hem zelven vraagde?
        Of God niet zegende, terwyl hij sloeg,
        En als een Vader zig in alles droeg?
      
      
        Werp uwen weg op hem; hij zal het maken.
        Hij heeft tot hier toe alle uwe zaken
        Zeer heerlyk uitgerigt. Hang hen maar aan.
        Betreet den weg, dien hij gebiet te gaan.
        Blyf moedig op u post Nooit liet hij steken
        Het geen' hij ondernam. Wie zal verbreken
        Het geen hij bout? Hij is zeer groot van raat,
        En niet min wonderbaar; en groot van daat.
      
      
        Hij mag u voor een korten tyt bedroeven;
        Om u geloof en liefde te beproeven;
        Of om uwe trotzen geest en harde hert
        Te breken; of om u, door heil'ge smert,
        Van zonde-vuil te zuivren. Zaal'ge tranen!
        Die u den weg tot heil'ge blytschap banen
        In Jezus bloed. Die droef heit overtreft
        De blytschap, die de wereld zo verheft.
      
      
        Wie zoud' dien God niet tot zyn deel verkiezen?
        En al het eigen niet zeer geern verliezen?
        Daar het zig tegen God en Christus kant,
        En zo veel heil-goet uit het herte bant.
        Geen ramspoet kan de ziele zo ontrusten,
        Als eigen oordeel, raatslag, wil en lusten.
        Niets hout het hert zo vrolyk, zagt, en stil,
        Als heil'ge rust in God en in zyn' wil.
      
      
        Ontneemt hij u dat u zo zeer verheugde,
        Treur niet; maar zoek in hem u heil en vreugde.
        Zent hij u tegen spoet, en droefheit toe,
        Sterk u in God; of hoor ged we de roe
        Juig vrij, roept hij u, om voor hem te lyden.
        Zie op de kroon, roept hij u om te stryden.
        Of slaat hij, prys zyn' liefde, werp u neer,
        En zoekt zyn' gunst, hij zalft en heel u weer.
      
      
        Vergeet dog niet, wat God aan u gedaan heeft,
        En hoe gij, door hem, in het stryt-perk staan bleeft.
        Gedenkt, hoe lieflyk hij u heeft geleit,
        En overladen met barmhertigheit.
        Gewen u, om Gods daden op te merken,
        Het zal u in verlegentheden sterken;
        Het wekt u op, en geeft u ryke stof,
        Om dankbaar te vermelden 's Heren lof.
      
      
        Ik pryz', ô God! u gunst en wond're wegen
        Ik spreek' geen een van uwe paden tegen,
        Ik dank' u, dat gij mij, vloekwaardig wigt,
        Gebragt hebt in u heil-ryk euwig ligt,
        En dat gij mij versterkte en beschermde,
        En u gedurig over mij ontfermde;
        Ook als gij sloegt. Ik roem' u, en erken,
        Dat ik, door uwe gunst, ben, die ik ben.
      
      
        Stetk mij, ô Bond-God! om u aan te kleven,
        En tot u roem en heerlykheit te leven.
        Maak mij getrou en vaardig in myn werk.
        Geef ligt en kragt tot opbou van u Kerk.
        Maak mij in alle deugden overvloedig,
        En in het stryt-perk dapper, en voorspoedig;
        Zo word' ik zeeg-ryk naar u troon geleit;
        Om u te pryzen in der euwigheit.
      
    
  