
    
      
        WEl zalig Jezu zoet, voor al u uitverkoren,
        Ik nietig sterveling, geheel vervloekt geboren,
        Vertoond mij door u Geest, u volle heerlykheit,
        Dan werd myn droeve ziel, door uwe gunst verbleit.
      
      
        U volheit onbepaalt, kan mine ziel niet vatten,
        U rykdom vol gewigt, zyn schatten boven schatten,
        ô Komt eens volle Heer! verrykt mij door u goed,
        Dan krygt myn lege ziel, van alles overvloed.
      
      
        ô Bronne van het ligt, wie kan u glans bezeffen!
        Wie kan u heerlykheit, na weerde ooit verheffen?
        Fonteine van het ligt, komt dog myn ziel beschynen,
        Dan zal de nare nagt, en duisterheit verdwynen.
      
      
        U wysheit heeft geen gront, want dog u naam is Raat,
        Al wat men wysheit noemt, bij u geheel vergaat,
        Wel leert mij dan myn Vorst, dan zal ik Wysheit vinden,
        Ag laat u wyze raat, myn dwaasheit heel verslinden,
      
      
        ô Schoonst Emanuël, wat kan u schoonheit binderen!
        U glans doet al het goud, in mine agting minderen,
        Ei laat het nietig schoon, maar uit myn oog verdwynen
        Dan baart het aarts gemis, mij nimmer smert of pynen.
      
      
        Gij zyt die sterke God, u magt kan niemand steuiten,
        Gebondene maakt gij los, die vrij is kunt gij sluiten,
        Ontbint myn ziele dan, van zonden Satans magt,
        Als ik in onmagt leg, zo sterkt mij door u kragt.
      
      
        ô Lieve levens kragt, van al u gunst genoten!
        Al wie ooit leven kreeg, 't was van u voort gesproten
        Ei Koning leeft in mij, en laat ik voor u leven!
        En als ik dodig ben, wilt mij dan leven geven.
      
      
        Gij zyt de heiligheit, een alderzuiverst wezen,
        Ja wonder onbesmet, dit doet mij voor u vrezen:
        Ag maakt mij u gelyk, na mate van u wil,
        En laat mij op u doen, dog altyt zwygen stil.
      
      
        Gij zyt de goetheit zelfs, genaad legt op u lippen,
        Al wat het schepzel heeft, zyn ligt is kleine stippen.
        U goetheit zie op mij, ô wilt mij niet veragten!
        Schoon ik boosaardig ben, 'k wil nogtans op u wagten
      
      
        Hebt gij ook niet een Zee, vol van geregtigheden?
        Ja gij kunt al u volk, daar euwig me bekleden:
        Wel dekt myn naakte ziel, door u geregtigheit,
        Zo werd ik schuldenaar, van al myn schuld bevreit.
      
      
        Gij zyt de waarheit Heer, u woord dat kan niet feilen
        Na 't geen gij hebt belooft, zal ik gedurig zeilen,
        U woord was niet genoeg, gij moest het nog bezweren
        Maakt gij 't aan mij ook waar, ik zal u euwig eren.
      
      
        Getrouwe Middelaar, zielzorger voor u kind'ren,
        Zal u getrouwigheit, door haar ontrou vermind'ren,
        ô Neen gij zyt altyt, die gij ook was voor dezen!
        Daar komt dan wat het wil, u volk heeft niet te vrezen.
      
      
        U volheit zone Gods, die kan dog nimmer minderen
        s'Is altyt even vol, voor alle Zions kinderen,
        Hier ben ik hemels brood, doet mij u volheit smaken,
        Ag doet mij in u zien, en door u liefde blaken.
      
      
        Hoe menig treurig hert, is door u niet verblyt,
        Hoe menig hellewigt, is door u niet bevryt,
        Wie kwam oit voor u troon, met vuile boezem zonden
        Die geen pardon en kreeg, ja schuilden in u wonden.
      
      
        Wat is er voor gebrek, dat gij niet kunt vervullen?
        Wat is er voor een goed, dat gij niet wilt vergunnen?
        Wat is er voor een quaat, dat gij niet weg kunt nemen?
        Wat troost is bij u niet, voor al die heilig wenen?
      
      
        ô Was ik maar in staat, om steeds op u te malen!
        En quaamt gij eens in gunst, myn droeve ziel bestralen
        Dan hield de woestheit op, dan zou ik çierlyk staan,
        En met een Leeuwen moet, in al u wegen gaan.
      
      
        Ag doet mij zyn bewust, dat gij zult zyn myn deel,
        Myn zon myn schilt, myn rust, myn euwig pronk juweel,
        Het ga dan zo het wil, terwyl ik ben beneden,
        Wilt gij de mine zyn, met u ben ik te vreden.
      
      
        De tyt die neemt vast af, gij benjamin gij leeft,
        Die op u gunste wagt, gij wel een voorsmaak geeft,
        Van Canaan druive bloed, 'k meen niet dat is heneden
        Maar boven is dat goed, gij zyt vast voorgetreden.
      
    
  