
    
      
        HOor Volken al van d'een en d'and're Wereld hoor even:
        Al die bij Water, Vier, en Lugt en Aarde leven!
        Loopt haastig toe, en buigt u herten onderdaan
        Voor hem die ons zyn Majesteit maakt zo eerbiedelyk
        Hij is alleen aanbiddelyk,
        Komt dan en bid Hem aan.
      
      
        Hoe zout gij Hem die hulp'en eerbiet konnen weig'ren?
        Die u in aanzien 't hoogst van al zyn werk deet steig'ren
        Uit zyn hand krygt gij 't ligt dat u beschynt. Geeft eer
        Aan Hem eerbiediglyk. U pligt is 't al te geven;
        Die u gaf Ligt en Leven,
        Geeft hem u hert maar weer.
      
      
        Nooit quam'er Iet van Niet dan door zyn magtig spreken:
        Wat is, erkent zyn Syn uit die fontein te leken.
        ô! Schaduwe van Niet! ô swakken Menschelyn!
        Geef U (u schuld) aan Hem: kent dat u Groten Starken,
        Prins, Koning, en Monarken
        Niet dan zyn slaven zyn.
      
      
        Zyn overmagtig' hand beleit de Donder-slage
        Zyn overmagtig' hand wykt d'Aarde met een wage.
        Hij stelt wat is of roert, in plaats, in beurt, in lot.
        Hij is niet dan Goetheit, niet dan Almagtigheit,
        Hij is die 't Schepzel Magtig leit.
        In een woord Hij is God.
      
      
        Voor wien dog hebt gij (Mens!) die deer dienstbaarheden,
        Maar passelyk aan Gods oneindig' Heerlykheden?
        Zij, dien gij dus aanbit zyn onder 't Menslyk lot.
        ô Dwaas verquisten! leert u ware Meester kennen,
        End' u aan die gewennen.
        Maar zyt niet meer zo zot.
      
      
        Den schonen Dagger, die de lazuire gewelven
        (Die deze Majesteit ten Troon hout voor zig zelven)
        Vergult, krygt lopens magt, om dat Hij 't wil gebi'en.
        Den Hemel zo veel ogen heeft als lugte sterren
        Die flonkeren van verren
        Alleen om hem te zien.
      
      
        Zij d'Aarde vrij en grove, grote, sware, lompe
        Vergadering van stof, een onbeweegb're klompe,
        Als dezen Koning wout zij roert zig ras en wel.
        Hij spreke maar een woord zij zal haar lompe lenden
        Strax wentelen en wenden,
        Alleen op zyn bevel.
      
      
        De Zee verheft bywyl de trotsheit van zyn golven
        Zo schrikkelyk, dat Leeuwen, Tygeren, en Wolven
        Van Mensen, staan verbaast, en trillen van 't gevaar.
        Maar nau geraken zij den oever, of in 't temme
        Vernemen zij Gods stemme.
        Legt mij u golven daar.
      
      
        De vogelen in 't wout te zyner ere quelen
        Een kostelyk Muzyk, en fluiten met haar kelen,
        Al zyn zij ziele-loos nog weten zij 't gebot.
        Geen Rede, maar die kennis, hebben zij om even
        Gehoorzaamheit te geven
        Haar Koning, en haar God.
      
      
        De fell Tigers, en de Beren zyn den anderen
        Beleeft, en 't wilt gediert (hoe wreet) verstaan elkandren.
        Haar dulheit (die ons schrikt) heeft haast een eint: en zyn
        Haar ingewanden, om 't erbarmelyk', bewogen
        En haren aart gebogen
        Moet Hij gehoorzaamt zyn.
      
      
        De Vissen 't vrugtbaar Volk (dien 't wilde Meir tot woning,
        En voetzel strekt) hoe ru, erkennen dezen Koning;
        En doen Hem nedrig hulde, al slaan zij geen geluit.
        Al zyn zij stom en doof, zij hebben tong en oren
        Zyn wonderen te horen,
        En die te roepen uit.
      
      
        Wat zyn, om hoog, der heil'ger Geesten lekkernien?
        Als 't zoet genoegen van haar stage slavernien
        Aan des haar Schepper? Dan is al haar list gedrenkt,
        Heeft niet dit trouwe volk tot Zynen dienst hun vlerken
        Om slegs tot zyne werken
        Te vliegen als Hij wenkt?
      
      
        Loopt toe dan Volken al! doet hulde aan dezen Here:
        Die door zyn Magt u schiep tot beelden t'zyner Ere.
        Zyn vreze en liefde doe u Leven en bestaan.
        Of weigert gij hem 't Regt van u gehoorzaamheden,
        Vreest dan de Mogendheden
        Van die u kan verstaan.
      
    
  