
    
      
        O Goddelyke Mogentheit,
        Dewylg' u algenoegzaamheit
        Den mens wilt openbaren,
        Door 't zenden van u lieven Zoon
        Om zond' en duivels kragt te done
        En hem te wederbaren;
        Moet gij,, Van mij
        Hoog geprezen,, Altyt wezen,
        En myn wille,
        Kan van d'uwe niet verschille.
      
      
        Ik zal het erfdeel, van den Zoon
        Verkrygen zal tot zij nen loon,
        Herscheppen en behoeden;
        In haar de Goddelyke kragt
        Door mij zal worden voortgebragt;
        Ik zal haar ziele voeden
        Door melk,, Die elk
        Uit de reine,, Spring fonteine
        En de beken
        Van Gods woorden uit ziet leken.
      
      
        Ik zal door myn verligtent ligt
        Des Zondaars duistere gezigt
        Van nevelen bevryden,
        En maken aan hem regt bekent,
        Zyn zonden en zyn diep' elent
        Die hij moest euwig lyden
        Zo zal,, Hij al
        Zyn vertrouwen,, Moeten houwen
        In het wenden
        Tot u Zoon dien gij zult zenden.
      
      
        Ik zal zyn hert, schoon dood en doof
        Bewerk en tot haar waar geloof
        En vast aan Jezus hegten;
        Ik zal weer maken dat ons beeld
        In zyne ziele levent speelt,
        En doen hem moedig vegten
        Door haat,, Van 't kwaat,
        's Duivels treken,, Zal ik breken
        En hem sterken
        Tegen zyn vervloekte werken.
      
      
        Ik zal hem vrugtbaar maken door 't
        Gehoor van 't Zaligmakent woord,
        En doen hem welig groejen
        In vrugten der geregtigheit,
        Wier geur zig wyts en zyts verspreid':
        En zal zyn ziel besproejen;
        Als hij,, Tot mij
        Zig zal keren,, Zal ik weren
        Al het kwade
        Dat zyn ziel zou konnen schade.
      
      
        Wat hoogte zig ooit tegenstelt
        Om 't ryk van Jezus met geweld
        Zyn voortgang te beletten,
        Zal door myn onweerstaanbre kragt
        Zig tot een vlakte zien gebragt,
        Of buigen voor zyn wetten:
        Ja al,, d'Aard zal
        Moeten dulden,, En hem hulden
        Tot een Koning
        Op dendag van zyne kroning.
      
      
        Tot dat zyn Koningryk op 't lest
        Zig uitstrekt van het Oost tot 't West,
        Daar na zal 't einde komen.
        Wanneer de laaste erf viant
        Door mij zal wezen overmant
        En al zyn kragt benomen,
        Die dan,, Niet kan
        d'Uitverkoren,, Langer storen,
        Nog haar weren
        Van het euwig triomferen.
      
    
  