
    
      
        WAck're Amstel-Nimphjens aerdigh:
        En Bataefsche Jongh-mans vaerdigh,
        't Lof mijns waerde Bruyts nu zingt,
        Komt vlecht Myrth' en Lauwer-bladen,
        Wilt daar me 't blont haar beladen,
        Dat ghelijck de Zonne blinckt.
      
      
        Want zij is de schoonst der schone,
        Die den Hemel oyt ten toone,
        Van de hoogte neder sant,
        s' Is de schoonheyts eigen beelde,
        Vraagt gij wie does schoonheid teelde?
        Natura met haar best verstand.
      
      
        Ziet haar zachte blonde haren,
        Kronckeligh, zoet, bij een vergaren
        Op 't hoge voor-hooft als Albast:
        En twee kleine, dunne vlockjes
        Bij haar oortjes, als twee lockjes,
        Swad'righ hangen, zo het past.
      
      
        Ooghjens, sulckmen nooit en sagen,
        Wiese ziet die krijgt behagen,
        En bemint, hij wil of niet:
        Ogen! neen, 't zijn tintel starren,
        Die ons doen in liefd verwarren,
        Zo zij lonckend ons aanziet.
      
      
        Poesle wanghskens zoet en sachjes,
        Die verheffen door u lachjes,
        Wiens kleur den dageraad verdooft:
        Schoonder sach ik nimmer bloosen,
        'k Zweer dat zij de rode Roosen,
        Van haar kleurtjes heeft berooft.
      
      
        Haar witte Neusjen tussen beiden,
        't Purper bloeisel doet verscheyden,
        Zo zoet verknopt, zo net zo eel.
        Schilder-maet, dit moet gij weten,
        'k Wed dat gij het hebt vergeten,
        Zulks te malen met penceel.
      
      
        Fermiljoen noch lak kan halen
        't Lipkens root, uit welk komt dalen
        Hemels-soete Nectars douw,
        Die, die drucken mocht met kusjes,
        'k Weet hij voor die zoete lusjes,
        Al ander vreughd wel derven wouw.
      
      
        Haar suyvre hals, wit, rond en blanckjes
        Haar lichaam gheswint en ranckjes,
        Hemel wat het kleed bedekt!
        Hantjes zoet, wie kanse laken?
        Voetjes die nauw aerd geraken?
        Een tweede Venus zij verstreckt.
      
    
  