
    
      
        IJ zal nu een klucht verhalen,
        Geschiet in een vermaarde Stad,
        Hoe een Heydin wel ter taelen,
        Heeft een Juffrouw braef gehad,
        En zo listig uytgestreeken,
        Door bedrog en aerdig spreeken,
        Dat does Juffrouw zoo beviel,
        dat zij haar te Praeten hiel
      
      
        Does Heydin met zoete woorden;
        Bad does Juffrouw om een bee;
        dat zij haar Planeet aenhoorden
        Haar geluk in 's Werels zee;
        En zey Juffrouw kont gij zwijgen,
        Gij zult haast een Vryer krijgen,
        Ja de grootste van het Land,
        Daar zij haar vermaek in vant.
      
      
        En gij zult te zaem leven,
        dertig jaar in deze vreugt
        Negen Kinders zal God u geven,
        En een Man vol eer en deugt,
        Zal voor u noch eerder sterven,
        maar gij zult veel goed be-erven,
        dan zult gij een jaar of twee;
        Leven als een Weduwe.
      
      
        En u tweede man zal wezen,
        Advocaet in 's Gravenhaeg,
        Gij zult zijn in top gerezen,
        dan in staat en wellust graeg,
        maar het geen dat mij verwonder,
        Dat hier ergens geld leit onder,
        Dat hier wis begraven leit,
        't Welk mij heeft een geest gezeid.
      
      
        Achter op u achter kamer,
        wandelt 's nachts een naere geest,
        met een sleutel en een hamer,
        maar weest daarom niet bevreesd,
        daar leit twaelef honderd ponden,
        Neer begraven toegebonden.
        In een groen Fluweelen zak,
        Met meer ander goud gemak.
      
      
        Dit heeft daar does geest verborgen,
        doen hij noch in 't leven was,
        maar zeer schielyk is gestorven,
        In dit huis verstaat mij ras,
        dus komt hij u dat vertonen,
        om dat gij o Juffrouw schone,
        Zijt zoo mooy en lieffelyk,
        Dat men niet find uw's gelyk.
      
      
        Om nu aan dit geld te raken,
        moet gij volgen mijne raed,
        'k Zal hier enige Karaciers maken,
        als hier in mijn boekje staat,
        en dan zal ik needer zitten,
        op does kruysjes root en witte,
        't welk wierd in 't werk gesteld,
        Juffrouw vlamde op het geld.
      
      
        Stracks toog de Heydin aan 't schryven,
        Ronde Cirkels met groot rumoer,
        Of zij wou de droes verdrijven
        Maar 't lag op een ander moer,
        En ging zitten vlak ter neder,
        En sprak doen met woorden weder,
        Nu moet gij u zilver al,
        Brengen hier op dit geval.
      
      
        Leggen te onder deeze deeken,
        daar 't drie dagen leggen moet,
        dan zal zijn de geest geweeken,
        Gaat dan graven met der spoet,
        Straks ging men 't zilver leggen,
        Volgens does Heydin haar zeggen,
        Maar zij maekte met een streek,
        Dat zij 't in haar zacken steek.
      
      
        Doe zij vrij wat had ter zeyden,
        Sprakse 't is nu al genoeg,
        Nu moet ik hier drie dagen blyven,
        Tot des Sondags morgen vroeg,
        Neen zey Juffrouw zonder schromen.
        Gij kunt dan wel weder komen,
        Maar dan valt de kunst niet goed,
        Sey does Heydin metter spoet.
      
      
        Of mijn deken moest hier blyven,
        Leggen met het zilver neer,
        'k Zal u daar mee gerieven,
        Sprak doen does Juffrouw weer,
        daar mee ging does Heydin heenen,
        Maar zij is niet weer verscheenen,
        Want de Juffrouw zag op 't lest,
        Dat zij was gelicht uit het nest.
      
      
        't Is geen leugen of practiseren,
        maar geschiet zoo 't wordt vertelt,
        Omtrent acht dagen geleden,
        Stad nog naam wordt niet gemelt:
        Om does Juffrouw niet te storen,
        Als zij zal dit Lietjen horen,
        En door haar begeerlijkheyt,
        Dat zij schendig is verleid.
      
    
  