
    
      
        HOort al te samen bidt ende waect
        Want wi na Gods beelde zijn gemaect
        U ogen wilt opheffen
        Dat ons den dach des Heren naect
        Moghen wij wt Christus woord beseffen.
      
      
        Deen volk zal tegen dander opstaan
        En den Uader zal zijn kint afgaen
        En dat kint zal den Uader versteken
        Ghelijck voor die Diluuie elk was belaen
        Ueel boosheyts ende veel ghebreken.
      
      
        Aldus die boosheid menichfout
        Zal hebben spreekt Cristus in ionck en oud
        Die ouerhant genomen
        Die liefde werd in veel herten cout
        Merckt oft dit niet en is volcomen.
      
      
        Daar en is gheen liefde ter weerelt claer
        Maar vermaledidinghe en lueghen zwaar
        Oncuysheyt en ouerspel regneren
        Wij legghen deen zonde op dander eenpaer
        Na Ieremias Propheteren.
      
      
        Wat gulsicheyt en wat ouerdaet
        Wat hoouerdie is in elken staat
        In spijze in drank ende ook in cleeren
        Zo wtwendich dat tvolck nv gaat
        Men kent gheen schamel luyden wt Heren.
      
      
        Wat doen wij al om deertsche goed
        Dat in die weerelt verrotten moet
        Oft dat die motten zullen eten
        Of een dief mach comen stelen metter spoet
        Daar wi Gods liefde door vergheten.
      
      
        Wat mach den mensen baten dat
        Hij heeft (spreekt Christus) alder weerelt schat
        Als hij zijn siele zoude bederuen
        Al waert dat gij duizend weerelden had
        Ten helpt v niet als gij moet steruen
      
      
        Christus ghinck voor ons tot in den dood
        Waar helpen wi malcanderen wter noot
        Al horen wi Christus leden kermen
        Daar en is compassie cleijn noch groot
        Elk keert zijn herte vanden armen.
      
      
        O Christen mensen wilt v spoen
        Om die leden Christi bijstant te doen
        Wt liefden wilt die hand toe steken
        Uan spijze en drank, van cleeren schoen
        Daar si af zijn in ghebreken.
      
      
        Want God zal spreken ten oordeel zaen
        Wat gij in mijnen naam hebt gedaan
        Den alderminsten hebt ghegheuen
        Dat heb ik altemaal ontfaen
        Coempt ghebenedide int eewich leven.
      
      
        Daar na zal hij spreken schier
        Gaat vermaledide int eewighe vier
        Want ik mi nooit en verblijde
        In eenich ghebreck oft eenich dangier
        Uersocht gij mi tot gheenen tijde.
      
      
        Dus wilt hier op ghedachtich//zijn
        Gods woord dat moet warachtich//zijn
        Dus elk zijn herte hier toe kere
        Wat gij uwen naasten doet
        Dat doet gij God den Here.
      
    
  