
    
      
        HOe deerlijc roep den geest op god aluoren
        O God aanziet mijn zwaar torment
        Want ik ga heel verloren
        Tvleesch is altijts tegen mij ghewent
        Wee mij allendich mense verblent
        Dat ik nooit was geboren.
      
      
        Als tvleesch den geest dus hoorde claghen en zuchten
        Het sprac schaft enen hupschen moet
        Waar voren wilt gij duchten
        Ik hebbe wel ghelt en daar toe ghoet
        Ik ben moy edel sterk ende vroet
        Dus moet elk voor mij vluchten.
      
      
        Doen sprak den gheest o vlees cesseert van dezen
        Wij hem verheft werd vernedert snel
        Zo wij in Lucas lezen
        Spieghelt aan Lucifer fel
        Die om een houeerdich ghepeins rebel
        Eewelijck verdoemt moet wezen.
      
      
        Tvleesch sprak ic moet nochtans mi seluen prijzen
        Want die hem seluen gheen ere en ian
        Wie zal hem ere bewijzen
        Die niet vreck en is tsi wijf of man
        Ende zijn eyghen profijt niet soecken en can
        Mach nv ter weerelt niet rijsen.
      
      
        Doen sprac den gheest merckt aan Iesus vol genaden
        Die hem ootmoedelijc doden liet
        En cruycen metten kwaden
        Hij en leed dit voor hem seluen niet
        In hem en was gheen zonde
        Maar dit verdriet leed hij voor ons misdaden.
      
      
        Doen sprac dat vlees men mach hem niet vermeten
        Bij Christu wi zijn al mensen cranck
        Dus prijs ik drinken ende eten
        Ende vroyelijck sitten op die bierbanck
        En rusten in mijns liefs armkens blank
        En alle druck vergheten.
      
      
        Doen sprac den geest peynst doch dat gij moet steruen
        Alle vlees is hoey secht den Profeet
        Wij en hebben hier gheen eruen
        Ende die hier een oncuysch leven leed
        Of in dronckenschap zo Paulus verbreet
        Hij moet Gods rijke deruen.
      
      
        Doen sprac dat vlees wi zijn noch ionck van dagen
        Wi suller om dincken waren wi oud
        En zien God te behaghen
        Dus laat ons nv met moede stout
        Dansen houeren menichfout
        Ende alle druck veriaghen.
      
      
        Doen sprak den geest o vlees vol van doluere
        Wij en hebben dit leven niet verpacht
        Dus waect secht Christus puere
        Want hij zal comen onuerwacht
        Ghelijck een dief compt inder nacht
        Wij en weten dach noch hure.
      
      
        Doen sprac dat vlees ic wilde zo wel leven
        Zo gij mij raad int openbaer
        Zo mocht ik zijn verheuen
        In deze weerelt verre ende naar
        Ik wilde wel duechdelijck heten maar
        Ik en canner mij niet toe gheuen.
      
      
        Doen sprac den geest die sweerelts ere soecken
        Zij hebben hueren loon ontfaen
        Oorcondts Mattheus boecken
        Dus wilt allene voor Christum staan
        Uerdraecht en bemint die v versmaen
        Om Christum tallen hoeken
      
      
        Prinche verwint v vlees dus tallen tijden
        Met Christus woord dat geestelijck zweert
        Twelck snijt aan beede siden
        Die hem hier mede vromelijck weert
        Noch viandt noch zonde noch dood hem deert
        Noch al die hem benijden.
      
    
  