
    
      
        HOort jongmans staat wat bij,
        Aenhoort eens het Lied van mij,
        Tot u plaisier gemaakt,
        Eer gij aan een sloor geraakt,
        Daarom wilt wel toezien,
        Of gij wordt van de Lien,
        gehouden voor den zot,
        En een ider met u spot,
        Eer gij aan does soort geraekt,
        Liever het trouwe staekt.
      
      
        Trouwt gij een vette dant,
        Te kleine is het ledikant,
        't Schijnt een moras te zijn,
        Stinken vysten als een zwijn,
        Want zo een vette vrouw,
        Hebt er van een grouw,
        Maekt een mageren man,
        En somtyts een slap Jan,
        s' Heeft wat dat haar herte lust
        zo leeft gij nooit met rust.
      
      
        Als gij een magere trouwt,
        En aventuurt u niet te stout,
        Of gij raekt in 't geween,
        Quetsen zeer doen aan haar been,
        Voelt maar ziet over al,
        Zij is zeer hart en smal,
        Kout als een eyes brok
        Maar een tong gelyk een klok,
        Krygt gij al tot u verdriet,
        Zo gij niet voor u ziet.
      
      
        Zoo gij trouwt een zimpel hoofd,
        van zinnen en verstand berooft,
        s' Is leelijk op gestigt,
        Daar bij een drollig gezigt,
        Zij riekt als enen kuil,
        Haar tanden zwart en vuyl,
        Een neus als een kalkoen,
        Nog dragen zij al hoge schoen,
        Met zijn Lintjes aengeleit,
        't Is om te zyn gevrijt.
      
      
        Eer gij trouwt een leelyk dier,
        Zit liever met de teen in't vier,
        't Is beter u verbrand,
        Als van elk te leiden schant.
        Trouwt gij een schone Meyt,
        'k Vrees zij wordt verleid,
        Door haar zeer lief gelaat,
        Dat een ider welken staat,
        Gij trout haar uit liefde reen,
        maar g'hebt haar niet alleen.
      
      
        Trouwt gij een rijk van goed,
        zij steekt de borst op van hoogmoet:
        En gij klein van geslagt,
        Ei wordt van haar niet veel geagt,
        Met zo een frisse kaer,
        Ja somtyts veel te zwaer,
        Dit was de oorsaek dan,
        Dat zij geern' had een man;
        Om dat gij soud voor Vader staan
        Zo ging zij het Trouwen aan.
      
      
        Oorlof Jongmans voor het lest,
        Laer maar sulk op hunnen nest,
        Hout uwe libertyd,
        Schoon g' u lief die nog een vryt
        Zegt op een ander tyd,
        Lief zult gij zyn verblyt,
        Maar en ziet niet meer om
        Al of gij had haren maagdom,
        't Waar zeker tot verdriet,
        Dat[...]e de knepe niet.
      
    
  