
    
      
        Roept nu des Heemels Alvermoogen,
        Vrij om zijn mild zeegen aan,
        Met sulk een gallem, die de bogen,
        Des hogen Heemels door kan gaan.
        Op dat de zeegen, uit dien hogen Zaal,
        Gelijk een reegen, spoedig neederdaal,
        En hart, en hoofd bestraal,
      
      
        II. Het hart en hoofd der nieuwgetrouwden.
        Zo zal haar kuysse minneband,
        Niet als een mottig kleed verouden;
        Maar houden eeuwig fleur en stand,
        Door trouwe liefde, die hun hart en zin,
        En ziel doorgriefde, doe de laffe min,
        Schoot eerst haar boezem in.
      
      
        III. Gij dan, die langs veel tuymelweegen,
        Met hulp van 's Heemels wijs bestier,
        Elk-anders liefde hebt verkreegen,
        En onder 's werelds Egtbanier,
        Zijt ingeschreeven. Ik wens dat uw trouw,
        Tot uw Naa-neeven, als een vast gebouw,
        Zijn eerste vleur behouw.
      
      
        IV. Leert nu, tot aan het end der daage,
        Door de Liefde, het waardste pand,
        Elk-anders foute ligt verdraage,
        Zo blijft de Vreevlag vast geplant
        In uwe wooning o daar in schiklijkheyt,
        Is Heer en Kooning, blijft de twist en nijd,
        Haar stoel en seetel kwijt.
      
      
        V. Houd uwe voeten op de paaden,
        Door 's Heemels Heyland vlak gevloert;
        Zo blijfje van verderf en schaaden,
        In eeuwigheid onaangeroert.
        Oogt op 't onendig grote Heemels goed:
        Laat 't hart inwendig, al het weerelds zoet,
        Vertreeden met de voet.
      
      
        VI. Schoon dan de ramp van alle zijden,
        U dikwils voor de scheene sprinckt,
        In 't mid van does schraale tijden,
        Daar 't Moordgekerm ten Heemel klinkt,
        Laat vrij den trotsen Koonink Loodewijk,
        De vaste Rotsen, van het Christenrijck,
        Doen daalen in het slijk.
      
      
        VII. In Zions vast gegronde Muuren,
        Zo trouw door 's Heemels oog bewaakt,
        Die alle eeuwen zullen duuren,
        Daar word uw wooning vast gemaakt.
        Laat vrij de pijlen van de helsche nijt,
        Steeds op u ylen, gij blijft te aller tijd,
        Van haar geweld bevrijd.
      
    
  