
    
      
        SChoon dat ik onder 't groen,
        Van dik betakte Bomen,
        Aan frisse waterstromen,
        Myn Amarille zoen,
        Kan tot mijn lust niet doen,
        Schoon zij met duizend kussen,
        Mijn Minnevuur mag blussen,
        En dat mijn Engelin
        Mij toond haar wedermin,
        Schoon zij met bitter zugten,
        Beklaagt myn ongenugten,
        En dat haar jeugdig hert,
        Heeft deernis met myn smert.
      
      
        Mij ongelukkig Lot,
        Geeft dus nog alle dagen,
        Weer nieuwe stof tot klagen,
        En drijft met mij de spot,
        Dat al myn hoop verbrodt,
        Dewijl dat myn elenden,
        Onmogelyk kan enden,
        Waar ik mij keer of wend,
        Ik zie een droevig end,
        Ik moet met myn schone Trouwe,
        Of moet haar aenschijn schouwen,
        Ag, ag, het een en 't aar,
        Vald beide even zwaar.
      
      
        Mijn hert van Jongs of an,
        Dat had een schrik van Trouwen,
        Hoe zal ik mij nu houwen?
        En hield daar nimmer van
        Ik zit nu in een ban
        Al van 't vreeslijk Huwelyk,
        Dat ik haar zo gruwelyk,
        Dat ik niet zeggen kan,
        Myn ziel ontset 'er van,
        Die strenge Huw'lijks wetten,
        Die al 't vermaak beletten,
        En neemt ons vryheyd af,
        En drukt ons tot aan 't Graf.
      
      
        En derft dit Amaril,
        Zo zal dat strenge derven,
        't Begin zijn van mijn sterven,
        Ik weet in deze gril,
        Byna niet wat ik wil,
        Ag wat naken mij smerte,
        Die ik voel in myn herte,
        Want Liefde sterkt mijn zin,
        Tot Ameril haar min,
        Haar schoonheid doet mij zetten,
        Van vryheyd te verpletten,
        En aan d'andere zij,
        Vrees ik de slaverny.
      
      
        Ik neem tot u mijn keer,
        O Hemel wat zal 't wezen,
        Ik zit in duysend vrezen,
        Gedreven op en neer,
        Geslingert heen en weer
        Met onverbreekb're banden,
        O Droevig Offeranden,
        Van Hymens Echt-Altaar,
        Wat zijn uw boeyens zwaar.
        Ag! was haar hart als mine,
        Zij kan myn niet doen kwyne,
        In sulk een zware smart,
        van wanhoop heel verward.
      
      
        O Maget zoet en teer
        Wat doet gij strenge proeven,
        Uw Minnaars hert bedroeven,
        Geen dwaas zo wyd van eer,
        Souw u of myn zo zeer,
        Indien gij mij slegts minden,
        Sig altijd slaafs verbinden,
        Ag eyndigt tog mijn leed,
        Godin toond u niet wreed,
        Ag Amaril gants schone,
        Wild gij u dan gaan hoone
        Aan yders blinde waan
        Ag Engel laat u raan.
      
      
        In d'eerste goude tijd
        Wist niemand van does band
        Die minnelust ontbrande,
        't Was een ondraaglijkheyd,
        Die ymand strikke breyd,
        Een kus allengjes loeyde,
        Waar door de zieltjes gloeyde
        In een volmaakter vuur
        d'Alteelster der Natuur,
        Men kon geen strenge wetten,
        Dus wild hier eens op letten,
        Wild voordeel ziels voogdes,
        Ag bleef gij mij Matres.
      
    
  