
    
      
        WEl vrienden hoort eens aan,
        En blijft een weinig staan,
        Wat ik u ga verhalen,
        Uit Straatsburg die schone stad
        Geleegen in de Franse paalen
        Vrankrijk geen schoonder had.
      
      
        Gij zult wel weeten dat,
        Prins Karel Oorlog had,
        Om over den Rhijn te raken
        Dan Fransen Generaal,
        Meenden hem zo moe te maken,
        Dat hij niet over kwam
      
      
        Des snagts hoort mijn bediet:
        Is de overtogt geschiet,
        En dat op drie vier plaatsen,
        In den Elsas dat schone land
        Kwamen zij aldaar met haasten,
        Met het swaart in de hand.
      
      
        En versloegen het leger daar,
        Van de Keyser en Vrankrijk klaar,
        Dat haar wou tegen houwen,
        Sloegen het heel op de vlugt,
        Jaagden deze Franse bouwen,
        Als 't stof zo in de lugt.
      
      
        Daar op Retereerden zij,
        En rogten in de ly,
        Wierden daar zo verslagen,
        De Boeren met haar vee,
        Die ontvlugten ook does lagen,
        En riepen al og wee.
      
      
        Den Fransman hoort ook aan,
        En dorst niet blijven staan,
        Loopen was 't beste wapen,
        Riepen Boertjes met u vee,
        Wilt niet langer hier staan gapen,
        Maar gaat dog dadelijk mee.
      
      
        Daar op was 't vlugten hier,
        Elk met een groot getier,
        Nam mee wat hij kost dragen,
        Het vlugt al wat het kan,
        Den Boer met paart en wagen,
        Ook te Straatsburg in kwam.
      
      
        Karel met zijn leger daar,
        Ontsag daar geen gevaar,
        Met zijn dappere panduuren,
        Neemt het Land geheel zo in
        Verderft over al ten vuuren
        Dat was na Hoesaren sin.
      
      
        Zij zijn gevlugt al agter uit,
        Lieten kogels ende kruid
        In de hand van de Kroaten,
        De een Stad voor de ander naar
        Hebben zij daar gaan verlaten
        Vlugten malkander naar.
      
      
        Nu zijn zij gekomen daar
        Bij Straatsburg voorwaar,
        Wilden daar voor gaan vegten,
        Maar Prins Karel heel niet luy,
        Wilden zijn standaar opregten,
        Maar zij liepen al den bruy.
      
      
        Zoo dat elk Burger ziet,
        In het Straatsburgs gebied,
        Roept aan Lou's O Koning,
        Maakt dog free met Oostenrijk,
        Want ze nemen onze woning
        Met ons vee en geld gelijk.
      
      
        Het Brood, Boter en and're spijs
        Is zeer duur voor deze reys,
        Huizen sijnder niet te huuren,
        Zo dat elk hier denken kan,
        Wat dat den Boer hier moet besuren,
        Zo de Vrouwen als de man.
      
      
        Oorlof Hollanders altemaal
        Die hier sijt in groot getal,
        Eert onze Heren Staten,
        Dat zij den Oorlog fel,
        Weren hier van onze straten,
        En d'vree beminnen wel.
      
      
        En looft dog boven al,
        Onze God met groot geschal,
        Voor zijn goeddadigheden,
        Die ons de lieve vrede gunt,
        Ja gund ons vreden hier beneden
        En hier namaals zaligheyd.
      
    
  