
    
      
        In den lustelijcken mey den zoeten tijd
        Als elk int verblijden
        Sachmen Tantwerpen des zeker zijt
        Twee Christenen waren in lijden
        Zij beleden haar zaligheid
        Die alleen aan Christum leit
        Alzo gij noch zult horen
        Om Gods woord hebben si haar lijf verloren.
      
      
        Den tweeden dach Smeys wilt verstaen
        Openbaer zo werd daar ghewesen
        Barrabas zoude quyte gaan
        Zo wij van Christus lezen
        De Schaepkens werden verwezen ter dood
        Om Christus woord zo leden si noot
        Zij en costens niet ontganghen
        Om dwoort des Heren waren si gheuanghen.
      
      
        Zij begheerden te weten huer misdaad
        Waar af si vonnisse hadden ontfaen
        De Merckgraeff sprak om gheen kwaad
        Dan dat ghi tegen Skeysers mandaet hebt gedaan
        Dies nemen wij ghetuygen over de schepen seluen
        Die vonnis over ons hebben ghegheuen
        Dat wij om gheen kwaad en steruen
        Als wi Gods oordeel zullen verweruen.
      
      
        Tsanderdaechs tussen vieren en vijuen
        Werden si beide van den steen gheleyt
        Al naar Tstadthuys om daar tontlijuen
        Bernaert heeft totten volke gheseyt
        O Broeders en verwondert v niet
        Al en heb ik gheen cruyce alzo gij aanziet
        Ik draech een cruys al in mijn herte
        Om Christus wille lijdick geerne smerte.
      
      
        Menich goed exempel hebben si gezeid
        Doen si onder weghen waren
        De scriftuere zeer claerlijck wtgheleyt
        Dwelck te lanck waar om verclaren
        Dus zijn si na de merckt gebracht
        Uan de Merckgraue en zijn der macht
        Daar vonden si de stellagie staan
        Bernaert is ghewillich voor op gegaan.
      
      
        O Broeders en zegt doch niet van mij
        Dat ik v van God hebbe ghekeert
        Oft vercondicht eenighe kettery
        Oft valse leeringhe hebbe gheleert
        Ik hebbe v vermaent des Heren woord
        Ghelijck een oprecht Christen toebehoort
        Daar om zo moet ik steruen
        Gods rijke hoep ik duer Christum te eruen.
      
      
        Heer Mercgraue heb ik v iet misdaen
        Om Christo willet mij vergheuen
        Ik vergheef v die dood die gij mi doet aan
        Ghewillich laat ik hier mijn leven
        De Merckgraue sprak ik en dode v niet
        Dat weet die Here diet al duersiet
        Sprak hij met huesscher talen
        Hij bad ghenade den volke int generalen.
      
      
        Ontsiet die Princhen dezer weerelt niet
        Al mueghen si v nemen het leven
        Zo gij met uwen ogen aanziet
        Niet voorder en ist huer ghegheuen
        Maar vreest alleen des Heerendach
        Die siele en lichaam ver[.]oemen mach
        Twas al schriftuere dat hij zeide
        Met haren Cappittelen dat hyse wt leide.
      
      
        Een in schaeps abijten daar was ghestaen
        Den onnooselen sach hij nooden
        Hij stiet den buel van achter aan
        Dat hij hem rasch zoude doden
        Hij strafte hem om de waarheid zoet
        Bernaert sprak met goeden moet
        Wildy mi anders leren
        Ic vercondige v dat leuende woord des Heren.
      
      
        Als hij de schuld hier hadde betaalt
        Die wij alle moeten smaken
        Den anderen hebben si voort ghehaelt
        Hij was van minder spraken
        Gheen audientie en mocht hij ontfaen
        Uanden munnick die daar was ghestaen
        Hij benam hem altijd zijn sprake
        Elk diet sach iammerde de zake.
      
      
        Wanneer dengoeden Ian spreken wou
        Dan voer hem den munninck inne
        Om dat men hem niet horen sou
        Dies sprak hij met droeuen sinne
        Mach ik niet spreken dat vraech ik dy
        Soe doeghet vrij uwen wille met mij
        Hij heeft hem ootmoedelijck over ghegheuen
        Al om te verlaten zijn leven.
      
      
        Als hem den rechter om genade bidden sou
        Zelfs viel hij neder op bey zijn knieën
        Mijn weerde broeder ik vergheuet v
        De dood moet mij gheschien
        Hij boot hem ootmoedelijck sinen mond
        En custen den rechter tot dier stond
        Met liefden was hij beuanghen
        Na Christus rijk was allen zijn verlanghen.
      
      
        Als si hem zijn ogen verbinden souwen
        Hij en wildes niet ghedooghen
        Hi sprak laat mi die weerelt aenschouwen
        Men en verbant God gheen ogen
        Doen hij sterf den bitteren dood
        Hij heeft ons verlost wt alder noot
        Aldus liet den goeden Ian zijn leven
        Sinen geest in des Uaders handen ghegheuen.
      
      
        Byder noenen zijn der kwijt gegaan
        Twee lieden van fellen daden
        Cleyn correxcie hebben si ontfaen
        Men namse al in ghenaden
        Dat elk riep tot dier tijd
        Christus is ghedoot Barrabas gaat kwijt
        Zij storuen martelaren ghelijcke
        Pecuniam verlost de rijke.
      
      
        O Christen Broeders wilt v verblijden
        Al doet v de weerelt eenich verdriet
        Om Christus wille wilt gheeren lijden
        En acht de tormenten dezer weerelt niet
        Want zijnen loon is onsprekelijcke
        Die God heeft bereid in hemelrijcke
        Uoor hem die ghetrouwe blyuen
        Al sietmense daghelijcx ontlijuen.
      
    
  