
    
      
        Sa komt luistert jonge maegden, 't minne spel,
        Bragt mij in droef gekwel.
        Doen ik was vol vreugd
        In mijn jonge jeugd,
        'k Wiert 'er van veel bemint,
        Maar 't heb mij niet wel verzint, ta la ra.
      
      
        Ik liet mij te ligt bepraten, 't Loos gevlei,
        scheen wel naar myn gerei.
        Myn lief was gallant,
        Zoet en zeer plaisant,
        En hij streelde mij,
        Maar 't was al verradery ta ra la la.
      
      
        Door syn zoet gestreel en smeken, Kreeg myn hert,
        gevoel van minne smert,
        dus gaf ik gehoor,
        Aan 'tgevlei hier door,
        Heeft die loosen quant,
        Dan geroofd myn besten pant ta ra la la.
      
      
        'k Dagt hij vraagt om te spelen, 'k waste vre',
        en seid' hem draegt het me',
        maar terstont eilaes,
        maekt hij zig den baes,
        Nog geloofde ik niet,
        Zo te komen in 't verdriet ta ra la la.
      
      
        Ik en zal u nooit verlaten, 'k Zweer 't met eed,
        seide hij en vreest geen leed,
        dus was ik gerust,
        maar zyn minn' geblust
        Zo den trommel sloeg,
        Zag ik dat hij met mij loeg ta ra la la.
      
      
        Dan is hij van mij geweken Liet mij staan
        vol sugten en getraen,
        Hij ging als een dief,
        Nog hij seid' niet eens lief,
        Wagt tot dat ik kom,
        Van het leger wederom ta ra la la.
      
      
        Wien dagt zulke valse treken, Zyn gemoet,
        scheen vol van liefde gloet,
        'k Wierd gestreelt gevleit:
        En door zyn lust verleit:
        Want het schynt al zoet:
        Wat een lieve minnaar doet ta ra la la.
      
      
        Leert dan uit myn droeve klagten: wel verstaen
        hoe dat de jongmans gaan;
        als gij ligt gelooft:
        Ligt hun liefde dooft;
        en als 't bloemtje is quit,
        dan blyft gij in druk en spyt ta ra la la.
      
      
        Wilt vrij sulk een vreyer schouwen; die u vleid,
        eer dat hij u verleit;
        Want hun liefde en lust,
        Legt t'seffens geblust,
        en gij staat en ziet
        Gelijk ik dan vol verdriet ta ra la la.
      
      
        Oorlof jonge dogters alle, Zorgt bytyd,
        als gij zo wordt gevrijd,
        Want al schijnt het zoet,
        Wat m' uit liefde doet,
        Op het lest in 't scheen,
        Volgt het bitter en geween ta ra la la.
      
    
  