
    
      
        HOe zoet dat-men met malkander
        In vriendtschap bij een vergaerd',
        Daar komt veel-tijdt 'teen of 'tander,
        Dat we'er druck of droefheyt baerd':
        Wij Konst-Broeders die hier waren
        Vergaerdt zoet,
        Komt het scheiden nu beswaren
        In 't ghemoet.
      
      
        Oorlof Jonghe Batavieren,
        Die steeds voert 't Lauw'rier-Spruyt groen,
        V Jeugd neemt aan go manieren,
        Nu zij haar tot scheiden spoen.
        Wij Rode Roosjes onmachtigh,
        Bidden u,
        Aanziet de Jonckheyt aendachtigh,
        Broeders nu.
      
      
        Nu al does Konst-Broeders scheiden,
        Elk Ooghen-troost derven moet,
        Doch Oestgeests-vreught wij verbeyden
        In 't toekomend' leven zoet.
        Pijn-Appel wilt gij vertrekken
        Wt does Feest ?
        Uit Liefd' ghepijnt, laat lust strecken
        Tot Deugd meest.
      
      
        Konst-voedende Kooren-Aeren,
        Nu wij scheiden hier van daen,
        Laat elk hem danckbaer verklaren,
        Want Liefd' moet blijcken voortaan.
        Lelijtjen onder den Dooren,
        Daar men zeid
        Uit Liefd' bestaan, na behooren
        Danckbaer scheyt.
      
      
        Wij Broeders, ons danckbaer thoonen
        Aan u Roo Angieren oud,
        Wilt Deugd, met Deughde beloonen,
        Op dat Liefde niet verkout.
        Daar 'tWoordt is krachtig vol Vrede,
        Wenschen wij
        Dat elk Broeder van de Rede
        Danckbaer zij.
      
    
  