
    
      
        KOmt Vrienden luistert na dit Lied,
        't Is bij 't Franse Leger korts geschiet
        De zaak is weerd te zijn beschreven,
        Dat dat een Duytse Vrouw heeft bedreven
        Een Fransman gram, haar tegen kwam,
        Hoard hoe zij hem syn peerd af nam.
      
      
        Does vrou die vlugte met een beurs met geld,
        Gemoed een Ruiter al op het veld,
        Die sprak haar aan in zyn Franse tale,
        Quette la Bourse u geld altemale,
        De vrouw voorstelt, Sey ik heb geen geld
        de Ruiter zwoer met een groot geweld,
      
      
        Terstond trok hij zijn Sabel bloot,
        de Vrouw verschrikt zij was in nood
        Als zij hem hoorden vloeken en snoeven,
        En haar gedreygt den kop af te houwen,
        Met zijn blank stael, Zwoer in zijn taal,
        't Was mor en saker hij was brutaal.
      
      
        de Vrouw die zag dat het moeste zyn,
        Zij smeet haar beurse met 't geld vol pyn,
        In 't water ras en sey wilt het soeken,
        den Ruiter die begon weer te vloeken,
        Hij sprong te voet, Sogt metter spoet,
        Maar hoard eens wat de vrouw dan doet.
      
      
        Terwijl den ruiter sogt naar het geld
        Heeft haar de vrouw te peerden gesteld,
        den ruiter die haar te peerden zag springen
        die riep ik zal u om het leven brengen,
        Al met dit zweert, Of geeft mij mijn peerd
        Maar de vrouw heeft haar terstont geweerd
      
      
        Zij antwoorde zo geeft mijn som,
        Of nooyt geef ik u peerd weerom,
        En zij spand een Pistool wel ter keure,
        En sey ruiter dat gaet'er deure,
        Leg af mijn geld, Of met geweld,
        Ik zal u doorschieten op het Veld.
      
      
        Den Ruiter zag dat zij was gestoort,
        Ley het geld af zonder een woord,
        En zey Pardon Madame Allemande,
        zij zey Fransman marcheert uit den lande
        Vertrekt maar guyt, Zonder geluid,
        Of ik doorschiet u door u huyd.
      
      
        Den Ruiter knielden voor haar in 't zand
        Bad om pardon met den hoed in de hand,
        Rend mon Cheval je vous prie macherre,
        Zij zei Fransman vertrekt want ik zwiere
        Dat ik u schiet, Zo gij niet vlied,
        Van het peerd nog geld en krijgt gij niet.
      
      
        Zij joeg hem voort die losen quant.
        Met de pistolen al in de hand,
        denk eens hoe dat den Ruiter moest loeren
        als hij zijn peerd van een vrouw zag voeren
        Zij nam haar geld, Dat daar lag op 't veld.
        Reed zo naar huis als een heldt.
      
      
        Zij kwam naar huis met 't peerd en geld
        En heeft haar avantuur vertelt.
        Doen zij de zaal van 't peerd zoude trekken
        Kwam zij daar een goudbeurs't ontdekken
        Deeze boerin, was bly van zin,
        Daar staken vyftig pistolen in.
      
      
        Als nu den Ruiter in het Leger kwam,
        En men zijn Avantuur vernam,
        Men heeft hem door de riemen doen danse,
        Een minuet a la mode de France.
        Zijn geld al quyt, Hoorden t verwijdt,
        Daar toe nog slagen ist niet een spijd.
      
      
        Voor het lesten dan Ruiters al wie gij zyt
        U wel van Duytse Vrouwen meyd,
        Wagt u altijd van sulke pilaste,
        Want ziet den Koning betaalt, u gagie,
        Pluymt den vyand, Ten allen kant,
        Want voor een Ruiter dat is geen schand.
      
    
  