
    
      
        WIJ staan hier in het Veld,
        Ryssel gij schone Steed,
        Met ons Armee gesteld,
        Om al u schoonighede
        Met aandagt te bemerken,
        Gij staat ons zeer wel aan,
        Wat men nog uit zal Werken:
        Zal den tyt ons leren gaan.
      
      
        Al 't geen dat gij daar zegt:
        Zijn mij geen nieuwigheden
        Maar zegt mij eens te regt,
        Uit enkel deugt en zeeden,
        Wat is dog u verlangen:
        Dat gij daar zo blyft staan,
        Tragt gij mij te ontvangen:
        't Waar veel beeter haast gedaan.
      
      
        Gij waart haast aangerand,
        Als onze generaalen,
        Maar gaven de command,
        Wij tragten meenig maalen,
        Ons iver te doen blyken,
        Door vinnig staal en vuur,
        En noit niet af te wyken,
        Wij verlangen maar die uur.
      
      
        Tragt gij hier dog niet naar,
        Want al mijn schone Werken,
        Zijn magtig ende swaar,
        Die mij koomen versterken,
        Dus wilt het wel onthouwen,
        Dat eer u gants Armee:
        In stuk zal zijn gehouwen,
        En dan noch geen winst hier mee.
      
      
        Wij laggen met u trots
        En al u grootsigheeden:
        Gij spreekt al veel te schots,
        Men find wel ander Steeden:
        Die wij konnen aanranden,
        Hier in u Frans gebied
        In u land 't uwer schande,
        Gij nu contributie ziet.
      
      
        Schoon dat men van dit jaar
        Geen Steden kwam te winnen
        Wij vraegen daar niet naar
        En zijn gerust van sinnen
        Wij hebben dat wij wenschen
        Van goeden kost en drank
        In u eigen Provintie
        Dank den Boer op onzen sank.
      
      
        De vrugten van het Veld
        Die zijn tot ons behoeven
        Wij kopen zonder geld
        't Welk den Boer doet bedroeven
        Veel Bomen wij afhouwen
        Zo veel men wenst naar eyes
        Om dat wij kooken souwen
        Potten, Spek en ander vleis.
      
      
        Van alle proviand
        Komt 'er in abondantie
        Elk trekt wat bij der hand
        Dus zijn wij in florantie
        Men wenst geen beeter leeven
        Als daar wij nu in zijn
        Den Here komt ons geeven
        Goeden moet en geen Chagryn.
      
      
        Oorlof dan voor does reys
        Wij zullen ons commanden
        Waarneemen naar den eyes
        Voor Steeden of in landen
        Wij wenschen maar te vegten
        Als het maar nuttig waar
        Kan men nu niet uitregten
        Zoo kan 't zijn in 't ander Jaar.
      
    
  