
    
      
        IDone vriend o gij zijt wijs en schone
        Geven gij wilt krone u lief verheven,
        Beminde dijn Bruyt die nieuw ghezinde.
      
      
        Eersame all' boven gij zijt bequaeme
        Wezen gij moet bemint en zeer ghepresen,
        Ghestadich gedanck zij dy (o God) weldadich.
      
      
        Rechtveerdich recht, mij wilt maken wadich
        T'ontfanghen 'trijck, gheeft mij een boet verlanghen
        Betrouwen mijn is aenschijn dijn t'aenschouwen.
      
      
        Loven ik moet u yvers gij zijt all' boven
        Rust en eeuwich dat mach mij zeer wel lusten,
        Wenen meer niet laat mij wilt vreugd verlenen.
      
    
  