
    
      
        IEsabels priesters zijn opgestaan
        Met die valse profeten hoort dit vermaen
        Zij bringhen tvolck in dolen
        Si leerense tot houten tot stenen beelden gaan
        Gods ere worter duer ghestolen
        Ten blijft niet verholen.
      
      
        Zij zeggen dat si Gods stehouders zijn
        Zij bringhen donnosele in zwaar ghepijn
        Uan die Gods woord vermonden
        Zij vergheuen om ghelt duer enen heyleghen schijn
        Den mensen haarlieder zonden
        Tsijn valse vonden.
      
      
        Wordt iemand ook met siecten ghequelt
        Zij zeggen gaat beuaert offert daar v ghelt
        Brengt eyeren, vlees, boter, en coren
        Een wassen keersse die moet daar zijn ghestelt
        Och vrinden tis al verloren
        Alsulck oorboren.
      
      
        Dan stichten si enen ommeganck
        Zij bringhen volk in sulcken bedwanck
        Wildy in does gulde comen
        Zo suldy zijn beurijt met v huis v leven lanck
        Duer tghebedt van dezer heyligher bloemen
        Schoudt zulk verdoemen.
      
      
        Dies moet gij brengen oft zenden alle iaer
        U offerande op dezen outaer
        Tot onderstant van dezen dienst en lichte
        Die wij hier celebreren voor elken openbaer
        Gheeft penninghen goed van gewichte
        Tis een kwaad ghestichte.
      
      
        Den offer van der beuaert tot alder stond
        Ualt Iesabels Priesters in den mond
        Alsoomen mach aenschouwen
        Niet tot profijt der ermen, ziet dezen loosen vont
        Maar si geuent den lichten vrouwen
        Al diese houwen.
      
      
        Hoe zouden de zulke Gods stehouders zijn
        Die niet en onderhouden Gods geboden fijn
        Die gierigheid en dronckenschap hanthieren
        Hoereerders, afgoden dienaars rekent God fenijn
        Geslachte der slanghen gieren
        En boze dieren.
      
      
        Die daar dienen en wandelen byden outaer
        Die moeten daar bi leven dit zeggen si voorwaar
        Het staat ook zo gheschreuen
        Der mensen geboden leren si eenpaer
        Gods woord worter duer verdreuen
        En wt ghewreuen
      
      
        Den outaer daar ons scriftuer af zeid
        Is Christus den steen zeer hooghe gheleyt
        Die vanden wercklieden was verdreuen
        Hij is den rechten weg en ook de zaligheid
        De waarheid en dat leven
        Is ons ghegheuen.
      
      
        Die bij dezen outaer wel leven wilt
        Doe aan tgelooue tot enen schermschilt
        Ter zaligheid wilt v begheuen
        Aenueert Gods woord van donghelooue stilt
        Zo suldy biden outaer leven
        Soot staat gheschreuen.
      
      
        Paulus die heeft bij nachte ghewrocht
        Duer dwerck zijn der handen heeft hij den cost gecocht
        In den dach ghinck hij preken en leren
        Die niet en werkt en zal niet eten ten helpt niet onderzocht
        Al draghen si langhe cleeren
        Tis dwoort des Heren.
      
      
        Och vrienden betrout op Christus woord
        En wandelt in zijn der liefden voort
        Wilt v van alle boosheid keren
        Tis te vergheefs dat ghi afgods dienst oorboort
        Tis tegen tgebot des Heren
        Schout sulcken leren.
      
      
        Den val van Babilon zal comen schier
        De beeste werd ghegrepen duer Gods bestier
        Met alle haar valse Profeten
        En al diese dienen zal men worpen in dat vier
        In den poel van feninicher beten
        Met haar vermeten.
      
    
  