
    
      
        WIe ontrust ons Nederland,
        Het schijnt de Wereld raakt in roere
        Terwijl men hoard aan alle kand,
        Hoe jeder Vorst leid op zijn loeren,
        En zij maken hen al bereid,
        Door het vrezen van den Strijd.
      
      
        Vrankrijk met een groot geweld,
        Wil het Boheemze Rijk doen beven,
        Om dat nu zo menig held,
        van hem is geraakt om 't leven,
        Door de Koningin haar magt,
        Zo menig ter dood gebragt.
      
      
        Ziet den Keizer in does tijd,
        Die zou wel de free begeren,
        Want hij is zijn Land meest kwijd,
        Kon hij nu maar accorderen,
        Met de Ongaarse Koningin,
        Ik weet het was wel na zijn zin.
      
      
        Maar de Koningin valjant,
        Heeft den Keyser weer geschreven,
        Dat zij hem geen stad of Land
        Onder zijn gehoor wou geven,
        Men laat weten of dit Verbond,
        De Frans en Beyerse Raad aan stond.
      
      
        Waar op Vrankrijk als verwoed,
        Deze stem niet wil toegeven,
        Maar doet weten met'er spoet,
        Schoon daar veel zijn dood gebleven,
        Dat hij dit Vredens-Tractaat
        Van hem niet gescheiden laat.
      
      
        Daar op houd Pruissen hem bereid,
        En zijn Legermagt te Velde,
        Het schijnd hij wil weer in den Strijd,
        Om zijn Vyand te vergelden,
        In Over-Yssel zo men ziet,
        Betrouwt men hem ten minsten niet.
      
      
        Maar de Staten van ons Land,
        Om geen Vyand te betrouwen,
        Hebben aan de Drentse kant
        Twee drie Schansen laten bouwen,
        En grof Kanon daar op geplant,
        Tot een schrik voor den Vyand.
      
      
        Schoon dat Holland hem houd stil,
        De Leeuw zal zijn Thuyn niet wijken,
        Hij ziet wat zijn Vyand doen wil,
        Eer hij zijn dapperheid laat blijken,
        Schoon dat men hem dreygt bezwaard,
        Daar voor is hij niet vervaard.
      
      
        Zoo maakt ieder hem bereyd,
        Als meede de Vorst van Groot-Brittanje
        Die brengt weer een volle strijd,
        Van Oorlogs-Schepen tegen Spanje,
        Wel voorzien met kruyd en lood,
        Daar hij hem te gast nood.
      
      
        Door den strijd aan alle zij,
        Ziet men veel Kooplieden treuren,
        Want haar Waren zijn niet vrij,
        Om over de Zee te stuuren,
        Zoo dat ieder op dit pas,
        Wel wenscht dat het Vrede was.
      
    
  