
    
      
        DEn aangenamen tyden, van den zoeten Mey,
        Die komt nu bey;
        Men ziet de Velden groeyen,
        De Schapen ende Koeien,
        Ziet men in de Wey,
        Al de Vogelen bley.
      
      
        Door Febus zoete stralen, ziet met al 't kruid,
        Nu zeer jeugdig spruyt,
        En Flora doet de Blommen,
        Weer uit de aarden kommen,
        't Nagtegaeltje fluydt,
        Met een zoet geluid.
      
      
        Den Herder hoort men speelen, op zijn moezelken zoet,
        Met een bley gemoed,
        De Herderinnen zingen,
        Men ziet de Lammers springen,
        Alles wordt gevoed,
        Door den Mey is zoet.
      
      
        Diana maakt haar vaardig, om te gaan ter jagt,
        Met een grote pragt,
        De Vogels altemale,
        Zingen met zoete tale,
        Schier den halve nagt,
        Met een grote kragt.
      
      
        De bossen en de Velden, staan in volle jeugd,
        't Geen ons hert verheugd,
        De Vogels op de Bomen,
        En Vissen in de stromen,
        Alles is vol vreugt,
        't Doet ons hert zelfs deugdt.
      
      
        Nu ziet men de Bloemmisten, in hun besten tijd,
        Om te zijn verblydt,
        Maar al daar zij op roemen,
        En zijn maar teere bloemen,
        Die zij 't hunder spijt,
        Haast geraeken kwydt.
      
      
        Men ziet de wyngaert bloejen, in den Mey zoet,
        't Welk ons vreugt aan doet
        Wilt de oude Wijn uytdrinken,
        Eer zij blyft liggen stinken,
        Want den over vloet,
        Die zal worden goed.
      
      
        Den Landman is vol vreugden mits hij 't koren ziet,
        Nu zeer jeugdig schiet,
        Het graan dat scheen verdronken,
        Ziet men nu al staan pronken,
        Zoo schoon als een riet,
        Maakt dan geen verdriet
      
      
        Men ziet de groene velden, als een groen tapyt,
        Staan in dezen tyd,
        Het veld schijnt als geperelt,
        De mooiste zaak der wereld,
        Ider blad zeer gou,
        Staat vol meyssen dou.
      
      
        Den boer besorgt de vrugten, met zijn arrebeyd,
        Nu op deze tijd,
        Voor al die steedse Jonkers,
        En al die luye pronckers,
        Werkt hij dag en nagt,
        Met een grote kragt.
      
      
        Nog prys ik 't boereleven boven dat van 't stee,
        Ook de boeren mee,
        Den boer komt ons te spyzen,
        Kapoenen en Patrysen,
        Boters Eyers mee,
        Brengt hij naar die stee.
      
      
        Komt wilt den Schepper love, die 't alles geeft,
        Wat'er roert en leeft,
        Looft God [...]y genugten,
        Weest dankbaar voor de vrugten,
        En het jeugdig gras,
        Met het Boom gewas.
      
    
  