
    
      
        VRienden luistert na dit Liedeken,
        Dat ik zingen zal, een zoet geval,
        Van de Goesse Meysjes fier,
        Al met veel pleizier:
        Hoe zij haar opschikken gaan,
        Na de mode wild verstaen
      
      
        En dat voor eerst met kaphoedjes
        Die zij zetten op, tot in den top,
        Een roos rood lind daar an,
        En wat denkje daar van,
        En dan ook wel net
        Rode zyde daar in gezet.
      
      
        Engels hoedjes dragen zij mede
        Na de mode jent, zeer excellent,
        En een strookje daar om,
        Van tien stuivers de som:
        En van binnen geel vrond,
        Of Citse met witte grond.
      
      
        En ook mutsjes met esel oortjes
        Dragen zij koen, na nieuw fatsoen
        Zij poeijeren adret,
        Haar haertje wit en net,
        En mutsjes zeer net voltooit,
        Voor een dubbeltje opgeplooit.
      
      
        Swarte kraeltjes men noemtse gitte
        Met goud ingeleid, alzo men seit,
        Koralyne kraeltjes klein,
        Dragen ook ongemeyn,
        En dan ook minjoot,
        Bloetkralen net en root.
      
      
        En des sondags als zij gaan te Kercke,
        Een lange mantel koen, die zij aandoen
        een zyde kappe daar op
        Het staat gelijk een pop,
        Of een kap jent en koen,
        Dat zij onder haar keel toe doen.
      
      
        En ook krulletjes met bellen
        Dragen zij mee, in deze Stee:
        een goude ketting uit vals
        Dragense om haar hals,
        en in haar oortjes klein,
        Dragense orlietjes fijn.
      
      
        En ook mooije geblomde manteltjes
        Van Citse of katoen, Die zij aandoen,
        En van een blommetje ligt,
        't Is voor de Jonkmans gezigt
        Want dit seg ik daar van,
        't Is om te krijgen een Jonkman,
      
      
        Dat zij haar zo gaan opschikken
        Boven haar staat fier, gelijk hier
        Want de Mevrouwen van de Stad
        Die loopen niet zo hups en prat,
        Als die Goesse Meisjes fier,
        Die haar opschikken na de zwier.
      
      
        Hoepelrokken dragen zij mede,
        Van twee drie hoog, mij vrij gelooft,
        Gedrukte Koussen staat gereed,
        Gestikte keuse wijd en breed,
        Men sou zeggen aan haar pragt,
        Dat zij zijn van van eel geslagt.
      
      
        Ja zij hebben daar ook nog mede,
        Een beugeltas op zij, does meisjes bly
        En daar in ook mee,
        Een doosje met Rappee,
        Dat zij prezenteren prout,
        Als zij samen sitten in 't rond.
      
      
        Maar dit moet ik ook niet vergeten,
        Fruweele mofjes fier, dragen zij ook
        hier, met een goud haekje toe,
        't Staat zo prat ik weet niet hoe
        En de moutjes net en koen,
        Daar zij mee knoopjes in doen.
      
      
        En ook mooije gedrukte muyltjes
        Dragen zij prat, pronk van de stad
        Gestikte muyltjes jent,
        Dragen zij excellent,
        En dan ook minjoot
        Kousjes sneeu wit en rood.
      
      
        Maar voor al Goesse Meisjes
        Veragt de vrome niet, Gelijk hier geschied,
        Laat yder voeren in zijn schild,
        En ook dragen dat gij wild,
        Gelijk als ik en gij ook doen,
        Wij dragen kleeren na nieuw fatsoen.
      
      
        Oorlof gij Goesse meysjes
        Ik schrijf niet meer, voor deze keer,
        Maar die dit heeft gedigt,
        Geeft hem geen quaad gesigt,
        Want dit zeg ik klaer,
        Hij kan nog meer voorwaar.
      
      
        Oorlof gij Goesse Dogtertjes
        Ik ra u maar ten best, al voor 't lest
        En schikt u niet meer op
        Gelijk een kermis pop,
        Want het is de beste daad
        Draagt kleeren na uw staat.
      
    
  