
    
      
        MEn hoort niet als van oorlog roepen
        En over al marsceren troepen;
        In Oost en West en Zuyd en Noord:
        Europa is als in rumoeren,
        Daar gaat men al ten oorlog voeren,
        Zo men aan alle kanten hoort.
      
      
        Oostvriesland scheen in rust te leven,
        Men hoorde geen verschil meer zweven,
        't Was alles daar in stille free:
        Maar nu ach laes nu is daar wenen!
        Want ziet haar Heer en Vorst is heenen,
        En is gestorven nu ter stee.
      
      
        Een Vorst in 't bloeyen van zijn jaren,
        Die moet ook meede met bezwaren,
        De weg van alle vlees betreen:
        Dus spaert de dood geen Potentaten,
        Hoe hoog in rang hoe groot van staten,
        Hij gaet'er al mee sleepen heen.
      
      
        Wat baerd de dood al ongenuchten,
        Dat nu eylaes meenig doet zuchten,
        Oostvriesland maekt een grote rouw!
        Nu zij haar Vorst hebben verlooren,
        Een stam uit Vorsten bloed gebooren,
        Een Herder voor haar Land getrouw.
      
      
        Zij moeten haar nu gaan begeven,
        En als onderdaen gehoorzaam leven,
        Onder de Pruysselijke Held:
        Die zal haar Landschap haast regeren,
        In korten tijd na zijn begeren,
        Een ieder vreest voor zijn geweld.
      
      
        Hij belooft het Land zijn regt te houden
        Maar veel die hem doch niet betrouwen,
        Schoon hij haar vriendelijk komt aan:
        Dus baerd de dood maar ongenugten,
        Hoe menig Oostvries gaat al vlugten,
        Die onder Pruyssen niet wil staan.
      
      
        Embden raakt door de dood in roeren,
        't Geregt wil Pruys' zijn wapens voeren,
        Nu den Vorst overleden is:
        Zij dogten zo na haar behagen
        De stad aan Pruyssen op te dragen,
        Ziet haar reekening is mis.
      
      
        De dood kan nog veel questie baren
        Van bloedvergieten strijdsgevaren,
        En menig is hier van ontsteld:
        Want ziet ons Edele kloeke Staten
        Die zullen Embden ook niet verlaten,
        Voor dat zij hebben 't verschote geld.
      
      
        Oostvriesland is vol druk bevangen,
        En de Vorstin met rouw behangen,
        Over de waarde Vorst zijn dood:
        Men ziet daar grote rouwe dragen,
        De klokken luyden alle dagen,
        't Is al bedroeft klein ende groot.
      
      
        Maar al het treuren kan niet baten,
        Wij moeten al het aards verlaten,
        Wanneer de dood ons komt bespien:
        men wenst elkander in den Hemel,
        Onder het Engels zoet gewemel,
        met vreugden wederom te zien.
      
    
  