
    
      
        SOldaten braaf gesellen,
        Dat ik hier zal vertellen,
        Zal raaken menig quant
        Die misbruyken hun verstand
        Ik sing dit Lietjen in 't gemeen
        't Raakt meest die met den dobbelsteen
        Verspeelen grouwsaam geld
        't Welk op d'aart daar ligt geteld.
      
      
        Den een speelt voor een gulden,
        Den anderen vol ontdulden
        Die speelt voor een Dukaat
        Die verliest wordt disperaat
        Zij vloeken zweren in het spel,
        Zo als een duyvel uit de hel
        Die wind, wind anders niet
        Als ondeugt en groot verdriet.
      
      
        Want die braaf heeft gewonnen
        Die loopt naar Bachus tonnen
        Of de Jenever Fles
        En zij kloppen op hun tes
        Dan suypen zij zo schandaleus
        dat hun den snot loopt uit den neus
        En eer hij scheiden kan,
        Wilt hij slaan met alle man.
      
      
        Als hij dan heeft geslagen
        Volgt somtyts meerder plagen,
        En worden om dit feyt
        Wel door de kardons geleit
        Dit zijn al vrugten van het spel,
        dat men zo open haalt hun vel,
        En nog het meest van al,
        Tergen God, den opper-al.
      
      
        Wanneer men algelyke
        de Speelders gaat bekyke,
        Het is meest al gespuys,
        die niet hebben als veel luis
        door 't hembde steekt haar hals meest deur
        't Is meest al volk van kwade humeur,
        Vloeken, en vuile praat
        Zijn hun werken en hun daad.
      
      
        Door al dat dommineeren
        Moeten somm' diserteeren
        Maken bij ider schuld
        En dan worden zij ontduld
        Een ider trekt ze bij de mouw
        Vraagt oft hij hem betalen wouw
        Van leening trekt men af
        't Geen Capitein in voorraad gaf.
      
      
        Dan valt al hun couragie
        en worden vol aragie
        Om dat hun niemand agt
        Somm' van dorst en honger smagt
        Dan kiesen zij de lange baan
        Wanneer zij deserteeren gaan
        Een speelder in der daat
        Is selden een braaf soldaat.
      
      
        Oorlof dan braaf Soldaten,
        Wilt het straf speelen-laten,
        Voor tyd korting is goed
        dan hout gij een goed gemoet,
        Neemt mijn gesang uit liefde aan,
        Ik heb 't tot onderwys gedaan
        Want 't is selden geschiet
        dat men ryke speelders ziet
      
    
  