
    
      
        Schoon Liefken ient,
        Int Hart gheprent ghepresen
        Om v lijde ik torment,
        Dat ik absent
        Van v dus lang moet wezen,
        Ik woude het waar een endt,
        O Roosken root zeer excellent,
        V wezen bloot Brengt mijn harteken in torment
        V oochskens schoon
        Staan mij te thoon,
        Ghelijck die morgen sterren //
        in t'shemels troon.
      
      
        Schout nyders kwaad
        Die altijd kwaad versieren
        En zaaien ook haren saet,
        Deur twist en haat,
        Daar zij in domineren
        En spreken niet dan kwaad
        Vliet haar gequel, schout haar ghepraet
        Dat haar opstel, mach comen te laat,
        Rein Maechdelijn zaad,
        Compt mij te baet,
        Zo mach ik domineren
        Na s'werelts raad.
      
      
        Eylacy discoort
        En wilt op mij niet wreecken
        In lijden blijf ik versmoort,
        Maar dat ik rechte voort,
        Mijn zoete Lief mocht spreecken
        Zo kwam mijn vruecht anboort
        O Liefken zoet, mijn bede aenhoort,
        Al deur den groet // geeft mij confoort
        O bloeyende iuecht
        Mijn t'sherten ghenuecht
        Ik zal v niet begheuen Lief
        Peynst om mij als gij meucht.
      
    
  