
    
      
        KEert v van uwen bozen weghen
        O gij mensen opstinaet
        Bekeert v alle tot God te deghen
        Want na dezen tijd verstaat
        En is gheenen tijd desolaet
        Om boet te doene dit aencleeft
        Ghelijck de Engel//met groot behenghel
        In Apocalipsis ghesworen heeft.
      
      
        O gij mensen kwaad van gheeste
        Die Gods wille altijts wederstaat
        Door den raad al van de beeste
        En door valsheid van zijn dienaars kwaad
        Die altijts leren onueruaert
        Tegen die geboden van God den Here
        Met alle haar crachten//en grote machten
        Uersmadende altijd Godes ere.
      
      
        O gij arch geslachte der slanghen
        Hoe zult gij Gods oordeel ontgaen
        Want v boosheid en al v ganghen
        Zijn totten hemel toe ghecomen saen
        En gij zult dobbel vergheuinghe ontfaen
        Uan al v boosheid en ouerdaet
        Hij zal v betalen//en wel achterhalen
        Waar dat gij vliet, oft henen gaat.
      
      
        Dobbel vergheldinghe zal hij v schencken
        En weder gheuen in uwen schoot
        Om dat gij spreekt niemand mach mij crencken
        Ik en zal zien ook gheenen noot
        Ik sitte als een Coninghinne groot
        En ik en zal gheen weduwe zijn
        Daar om zullen v plagen//en grote slaghen
        Op enen dage comen zijn.
      
      
        Die sondaer en derf niet spreken
        Dat hij niet en heeft ghesondicht voorwaar
        Want men zal vierighe colen ontsteken
        Al op zijn hoofd vergaderen dits claer
        Die daar sprekende is eenpaer
        Ik en hebbe niet ghesondicht kwaad
        Al tegen den Here//noch sine leer
        Oft tegen zijn woorden delicaet.
      
      
        O boze weerelt wat zult gij maken
        Als die Here v bezoeken zal fijn
        Hoe zult gij met v zonden ontraken
        Uoor God ende die Enghelen fijn
        Als gij zult aenschouwen zijn claer aenschijn
        Ziet God is die rechter over al
        Wilt hem aencleuen//zo suldy met hem leven
        En van die dood hij v verlossen zal.
      
      
        Wilt v altsamen tot mij bekeeren
        O gij mensen wie dat gij zijt
        Zo wil ik mij ook tot v keren
        En v gheuen al zonder respijt
        Mijn rijke den eewighen tijd
        En v verlossen al metter spoet
        Uan die eewige dood//en tormenten groot
        En ik wil v gheuen mijn eewich goed.
      
      
        Noch zal ik v gheuen zonder sneuen
        Te sitten met mij op mijnen stoel groot
        En ik wil v ook te eten gheuen
        Al vanden verborghen hemelschen brood
        En drinken v met claer water minioot
        Ende v mij trouwen inder eewicheyt
        Wilt hier op dencken//niemand mach v crencken
        Betrout op mij zo ik v heb voorzeid.
      
      
        Predict ende laat ook weten
        Al vanden gherechtighen schoon
        Dat zijt goed hebben want si zullen eten
        De vruchten van haarder handen loon
        Maar die werken der goddelooser coon
        Die zal hij verghelden met toornigheid
        Uier en wormen//zal hi haar geuen met stormen
        Dat si bernen en gheuoelent in eewicheyt.
      
      
        Hoort na mi spreekt die Here ghepresen
        Gij die de gherechticheyt begheert met vlijt
        En die den Here soecken te vrezen
        Aenschout die steenrootse die voor v strijd
        En daar gij ook wt ghehouwen zijt
        Ik ben v trooster weest niet veruaert
        Ik zal v verblijden//en voor v strijden
        En vreest gheen tormenten vier ofte swaert.
      
      
        Merckt op mij mijn volk al ghemeyne
        Gij die de gherechticheyt kennet wel
        O gij volk die mijn wetten reijne
        Al in v herten draghet snel
        Uerstaet v met al versmaetmen v fel
        Noch van lasteringhe der mensen boos
        Want die motten//sullense duerrotten
        Maar mijn gherechticheyt die blijft altoos.
      
      
        Zoeket den Here zo zult gij leven
        Uerkiest het goed al voor het kwaad
        Zo zal hij v beschermer wezen
        Ende v vastigheid zijn verstaat
        En weest niet bedroeft noch desperaet
        Al valt v dat lijden dicwils zwaar
        Wilt u in duechden//altijts veruruechden
        Hebt lief de gherechticheyt en volchtse naar.
      
      
        O Princelijcke Here der Heren
        U si lof prijs ere en maiesteyt
        Die ons gheeft v rechte leren
        Ende uwen gheest al over ons breyt
        Wij willen v dienen in gherechticheyt
        Want gij zijt alleen onzen lofsanck zoet
        Ons eewighe Uader//ende bewaerder
        Wel hem die v verbeydet met ootmoet.
      
    
  