
    
      
        Wil yemand offer van Gebede,
        Ter saligheyd aan God bestede,
        't Is nodigh dat hij zich bereid,
        Zich zelven wel te leren kennen,
        Om die gewoonte te ontwennen,
        Die hem van 't rechte bidden leidt.
      
      
        Die mensch, gewoon zijn lust te maecken,
        In lust van tijdelijke zaken,
        Zo veer in zijne lusten malt;
        Zo dat hij zich vervreemt van reden,
        En door die qua gewoonlijkheden,
        Tot in nootwendigheyt vervalt,
      
      
        Nootwendigheyd en aertsche lusten,
        Belet de Ziel in God te rusten,
        Dies moet gewoonte aan d'een zij;
        Wie God met bidden wil verwekken,
        Die moet het hert de lust ontrecken,
        Van alle Lichaams leckerny.
      
      
        Het vlees moet vasten en ook waken,
        't Gebed dat moet mij vleugels maken,
        Waar mee dat het ten Hemel vlieght,
        't Is niet genoeg den Heer gebeden,
        't Gebedt vereyscht bekwame leden:
        Wie niet wel blo zijn ziel bedrieght.
      
      
        Alzo het vasten is van node,
        Behaagt ook aelmoes aan Gode,
        Waar door de ziele wordt ghekroont,
        God zeide gelijk men vint beschreven
        Het minste in mijnen Naam gegeven,
        Zal ik niet laten ongeloont.
      
      
        God zal zich over die ontfermen,
        Die mild' en gunstig is den Armen,
        En deelt van 't weinig dat hij heeft,
        Ia zaligh is zoodanigh leven,
        't Geen weinig is van God gegeven,
        En nochtans van zijn weinig geeft.
      
    
  