
    
      
        WEl mij, dat mijn misdaed die ik bedreven
        Heb, van God uit genaden werd vergeven;
        Die door 't geloof bekom vergiffenis:
        Zo dat mijn hert van schuld gezuiverd is.
        O hoe gants zalig ben ik nu bevonden,
        Nu God niet toe en rekent mijne zonden.
        Nu Christi bloed mij geeft de reynigheyd,
        Die blijven zal tot in der eeuwigheid.
      
      
        Wel mij! 'k ben van mijn erf-schuld afgewasschen,
        'k Mag ook mijn Borg tot troost mijn ziel toe passen.
        Tegen de schuld van dadelijke zond,
        Uit kragt van Gods genadige verbond.
        Heb ik Gods Wetten meer-maels overtreden!
        Zijn mijn vergrijpingen zeer lang geleden!
        Is mijne ziel zo root als Carmozijn!
        Mijn Jesus zal mijn Schuld-vergever zijn.
      
      
        Mijn Jesus wordt van mijn zo niet ontweerdigt;
        Dat ik uit 't werk soek te zijn geregtveerdig;
        't Geloof alleen dat grijpt mijn Borge aan,
        Op dat ik met zijn kleed zij aen-gedaen;
        Dus dek ik veyliglijk al mijne zonden,
        Al mijn genesing is in Christi wonden;
        Dit bloed dat voor mij eens geofferd is,
        Is voor mijn Ziel-dorst alle laeffenis.
      
    
  