
    
      
        FOntein van alle zegen!
        Hoe goedig zijn u wegen:
        U wijsheit, en u magt!
        Gij kond ons al doen sterven,
        En 't grote Al bederven,
        Dat gij hebt voorgebragt.
      
      
        't Is waar, gij hebt u slagen,
        Om Land en volk te plagen:
        Nogtans al wat 'er leeft,
        Al wat de lugt door vlieget,
        Al wat de zee door klievet,
        Gij spijs en voedsel geeft.
      
      
        De Son rijst om te ligten,
        De donder werp haar schigten,
        De regen stort: de wind
        Waeit nu u welgevallen,
        En alles moet uytvallen,
        Na dat gij zijt gesint.
      
      
        Gij kleed ons veld met vrugten
        Gij doet een ander sugten
        Over 't onvrugtbaer dal:
        Does moet gij bitter wenen,
        En die gaat bly daar henen,
        Gij zijt het al in al.
      
    
  