
    
      
        DE Vrome die ten nagtmael gaan,
        Vinden de teekenen daar staan,
        Die haar aan Jesum hegten.
        Daar is van een Geloof de band,
        Van een Verbond het onderpand,
        En van des zelfs Voor-regten.
        Geen leden zo aan 't hoofd gewend,
        Geen takje oyt zo wel ge-ent,
        Als Christus met zijn Leden:
        Wij zijn in Christo alle een,
        Wij hebben al het sijn' gemeen:
        Wie vreest dan tegenheden?
      
      
        Wij eten te samen Vrede-brood,
        Ons hulp is Broederlijk in nood,
        Wij leven met malkander
        In vreugt en ook in tegenspoed,
        Als de ene Vriend met de ander doet,
        Dat de een heeft is voor de ander:
        Maar yder heeft nog eigen goed,
        Daar 't lichaam hier van leven moet,
        Dat mengen wij niet te samen;
        Nogtans als Christi Huys-gesin,
        Zo traden wij ter Kerken in,
        Als wij ten Nagtmael kwamen.
      
      
        Wij oefenen te saem meenig pligt,
        Waar door de een den ander stigt,
        En vordert 't Christen leven:
        Dog niemand moet oyt hierom zijn
        Een Paepsche Monnik of Bagijn,
        Door By-geloof gedreven:
        Men spreekt daar van gehoorsaemheyd,
        Zij roemen op haar reynigheid,
        En op geen eyge goed'ren:
        Dog 't is maar enkel Mensen wet,
        God heeft ons nooit die band gezet
        Ten praem van ons gemoed'ren.
      
    
  