
    
      
        HOort doch, de valse Phariseën
        Op Christum Iesum murmureerden,
        Dat hij zo zoet, en zo gemeen
        De Tollenaars gestaech hanteerden:
        Maar hij antwoordt aan de verwarders,
        Met zoet  bescheyt, met goed bediet,
        Dit is het ampt van goede Harders,
        Sijt doch daar in verwondert niet.
      
      
        Want een die honderd Schapen heeft,
        En ziet bedroeft, dat een van alle
        De schaepjens achter lande sweeft,
        Die placht de rest wel te stallen,
        Zo langh, dat hij komt te beloopen
        Het honderste verloore Lam,
        En hij dat weer bij d'and're hopen
        Gebracht heeft aan zijn eigen dam.
      
      
        Ia even, zo hij t'Schaepjen vond,
        Niet zonder al te groot beroeren
        Zijns hertsens sucht, hij tezamen bond,
        En swiert het beesjen op zijn schoeren.
        Zo roept hij stracks aan weder zijden
        Zijn Bueren al met luyde stem,
        En wil dat zij zich ook verblijden,
        Om 't vinden van het Schaep, met hem.
      
      
        Een vrouw mee, die geld is vergunt,
        Wanneers' eylaes maar eens verlooren
        En heeft van tienen een munt,
        Hoe luyde laets' haar stemme horen:
        Ia om den penninck weer te vinnen,
        Ontsteekt zij 't licht en vaeght het huis:
        Maar vont, zeid zij tot haar vrundinnen,
        Sijt bly met mij met zoet gedruys.
      
      
        Zal ik dan de mensch, die 'k zo bemin,
        Niet met groot recht wel soecken meugen?
        En als ik hem nu weerom vin.
        Mij in de vond des Menschs verheugen?
        Onthoudt doch wel dees' mijne leeringh,
        Voorwaar ik seg' u voor gewis,
        Dat om een sondaer zijn bekeringh
        Gints in den Hemel blijschap is.
      
      
        Veel meer dan over 't groot ghetal,
        van die mij nooit met sond' bedroefde,
        Als over dees' die voor geen val
        Geen penetentie en behoefde.
        O Iesu 'k wil het gaeren weten,
        Ik ben; ik ben 't verdoolde schaep,
        Maar 'k bidd' u, wilt mij niet vergheten,
        O Heer aanziet doch mij, u knaep.
      
    
  