
    
      
        Klaer als de Son zullen daar blincken,
        Gods Kind'ren in des Hemels Troon,
        Hoe soud' een hart konnen bedincken,
        Wat God de zijne geeft ten loon.
      
      
        Keren wil ik al mijn gedagten,
        Op 't Hemelrijck schoon voorzeyt,
        Om 't eeuwig leven te verwachten,
        Verlost van alle doodlijckheyt.
      
      
        Smaet en perijckel zonder schroomen,
        Is gants te niet door Godes Hand,
        Smaet en druck zal zijn weg genomen,
        Als men komt in het Hemels Land.
      
      
        God is daar altijd te aenschouwen,
        In zijn heerlijkheyd zeer groot,
        Die ons zal rucken uit benouwen,
        En geven ons zijn Rijke bloot.
      
      
        Recht wel gesteld na 's Schrift vermeten,
        Zullen wij bij onzen Heyland,
        En zijn Vader zijn geseten,
        Tot zijnen dienst int Hemels Land.
      
      
        Voor kled'ren zal hij ons aantrekken,
        Zaligheid, die daar is schoon,
        Ons met gerechtigheyd bedekken,
        En zetten ons in 's Hemels Troon.
      
      
        Bij alle Heilige zal men vergaren:
        En vrome Zalige daar bij,
        Veel duizend Engelsche Heirscharen,
        Zij met ons, en wij met haar bly.
      
      
        Grote liefde al zonder schroomen,
        Zal daar wezen op dit termijn:
        Als wij bij God en alle vroomen,
        't Samen zullen vereenicht zijn.
      
      
        Een Hemels wezen klaer en schone,
        Subtijl onlijdelijck voortaan,
        Gelijk de Son aan 's Hemels Throone,
        Zo zal men daar voor Gode staan,
      
      
        En rusten daar van al 't bezwaren,
        Die vreugde werd altijdt vermeert:
        O Heer! laat mij doch daar vergaren,
        't Ist gene dat mijn hert begeert.
      
      
        Sent uwen Heyl'gen Geest beneden,
        Op ons, die ons daar geleid,
        Tot uwen Rijke vol van vreden,
        Door Iesum Christum ons bereid.
      
      
        Dochteren Zions uytgelesen,
        Verciert u gaat hem te gemoet,
        Hij komt die u Ziel kan genesen
        En geven u 't eeuwige goed.
      
    
  