
    
      
        Gelukkig wie dat op zijn wegen,
        Verkrijgt zo goeden wandels-man,
        Waar mee men nimmer is verlegen,
        En die de waarheid leren kan:
        Gelijk zij die na Emaus gingen,
        Van Christo spraeken, en zijn wet,
        En ander Goddelijcke dingen,
        Daar hij hem tussen beiden set
      
      
        Wat spreekt gij doch al wonderheden?
        Zij zeiden, zij dy Vreemdeling,
        En weet niet wat geschiet is heden
        Van Iesu? 't Is zo vreemden dinck,
        Die krachtig was in woord' en werken,
        Voor God en voor een yder Mensch,
        Hoe d'Overpriesters en haar sterken,
        Hem doden na haar wil en wensch.
      
      
        Wij hoopten dat hij was die gene,
        Die Israël verlossen sou:
        Den derden dag is nu verscheenen,
        En wij zijn nu in angst en rou:
        De vrouwen in does morgen stoned,
        Zijn reed' al aan het Graf geweest,
        Die zeiden datse hem niet vonden,
        Maar wel 't gesight der Eng'len Geest.
      
      
        Does seyd' haar dat noch Christus liefde
        Laeten wij zien der vrouwen woord,
        Is waarheid, die ons 't herte beefde,
        Dus wand'len wij in droefheyt voort.
        Doen sprak hun Christus deze reden:
        O traag van herten en verstand,
        Dat gij de Schrift niet kond ontleden,
        U overbracht van hand tot hand.
      
      
        Moest Christus dit te voor niet lijden,
        Eer hij kwam tot zijn heerlijckheyt.
        Hij kost u doch niet eer verblijden,
        Voor hij was in zijn nedrigheyt.
        Doe vingh hij aan de Prophecijen,
        Van Moses af, te leggen uit:
        En stamped haar in, dat al zijn lij'en,
        Was in hun Schriften klaer beduyt.
      
      
        Wij kwamen nu het Vleck te nad'ren,
        Maar hij geliet sigh of te gaan:
        Zij baden laat ons hier vergad'ren,
        De nacht die naakt wilt met ons gaan.
        Als hij was ten disch geseten,
        Nam hij het Brood, en danckte God,
        En brak het, en gaf hun te eeten,
        Doe schoten d'oogen uit het slot.
      
      
        Zij kenden hem in al zijn wezen,
        `Maar hij ontkwam uit haar gesight:
        Zij spraken o God! zij geprezen,
        Hoe brand' ons hert, gelijk een Licht:
        Wanneer hij ons op weg de Schriften,
        Van zijn opstandingh ons ontsloot,
        En wist die alle zo te schiften,
        Dat wij 't verstonden klaer en bloot.
      
      
        Laat Christus doch op al uw wegen,
        En wandel u geselschap zijn,
        Dan suldy deugd en Gods vreugd plegen,
        En ondeught schouwen als fenijn:
        Wie met de Vrome steeds verkeren,
        Die worden ook daar door gesticht:
        Der vroomen mond zal wijsheid leren,
        En geven zaligh onderricht.
      
    
  