
    
      
        GOd heeft den mense in zijn Wet,
        't Verbond des levens vast gezet;
        Dit was het woord: Doet dat ten leven:
        Dog niemand in 't mensen geslacht,
        Heeft 't Wet-verbond alzo volbragt,
        De Wet kan ons geen leven geven.
      
      
        Dit zag God met erbarming aan,
        Hij liet ons na de Hel niet gaan,
        Hij woud' ons na de Hemel stelle:
        Hij sprak: Gelooft en u bekeert,
        Zo word gij nimmer overheert,
        Van Zonden, Dood of van de Helle.
      
      
        Dit 's 't nieuw Verbond in Christi bloed,
        Die hier in Godes wille doet
        Zal sekerlijk den Hemel erven:
        Dit 's 't heil voor Godes Lieveling,
        Dit maekt een ware Hemeling,
        Dit leyd ten leven na dit sterven.
      
      
        Dit steunt niet op ons eigen kragt,
        Maar op 't geen Jesus heeft volbragt:
        Dit is de weg voor Jood'en Heiden:
        Dit eyscht de pligt, en geeft de daed,
        Hier is 't begin, en eynd, genaed',
        Hier word men noit van God gescheiden.
      
    
  