
    
      
        Och Mensen wilt u bekeeren;
        Rijk, arm, wie dat gij zijt,
        En denck op den dag des Heren
        Die in droefheydt zal verkeren,
        Och bekeert u 't is meer dan tijd.
      
      
        Wat zullen wij spreecken of dincken,
        Als elk zal loon na zijn werk ontfaen,
        En ons de Here zal krincken,
        In den afgrond zal laten verzincken,
        Als wij voor Godes oordeel staan.
      
      
        Hoe Rijk, hoe arm, hoe Edel van machten,
        Gods oordeel mogen wij niet ontgaen,
        Alle kwade werken en boze gedachten,
        Die wij bij dagen en bij nachten,
        't Zal der al geschreven staan,
      
      
        Hoe mogen wij hier vrolijck wezen,
        Daar zal wenen zijn en getier,
        Och! hoe zal de ziele staan beven,
        Wanneer zij haar oordeel geven,
        Gaat gij vermaledijde in 't eeuwige vier.
      
      
        Son en Maen niet zal meer schijnen,
        Haar licht zal wezen als rode Bloed,
        Dat volk zal van vrees en pijnen,
        Haar zelven gaan verteren en verdwijnen,
        De Wereldt zal vlammen vyerige gloedt.
      
      
        De Zee zal haar Baren op geven,
        Boven alle gebergten groot,
        Dat Aerdrijck zal scheuren en beven,
        Als de Bazuine zal werden geslegen,
        Staat op gij Doden klein en groot.
      
      
        Hertogen, graven, Abt en Prelaten,
        Zij moeten al voor Gods Oordeel staan,
        Haar Ketenen, Ringen, en gulden Ducaten,
        Och 't en zal de Ziele niet baten,
        Heeft dat Lichaam geen deugd gedaan.
      
      
        Daar naar zal hem vertonen,
        God den Heer met groter macht,
        Dan zullen de Zondaers hen willen verschonen
        Maar God zal elk rechtvaerdigh loonen,
        Niemand en zal daar werden veracht.
      
      
        God zal daar zelven scheiden,
        Den goeden met den kwaden vroet,
        Daar na al zonder verbeyden,
        Zal Christus den goeden geleiden,
        In zijn Eeuwige Rijke zoet.
      
      
        Dan zal God laten horen,
        De Rechtvaerdige zullen dan werden verheugt,
        Komt mijne gebenedijde uytverkooren,
        Mijn Rijke geve ik u te voren,
        En bezittet mijn eeuwige vreugd.
      
      
        Gaat gij vermaledyde gesellen,
        Zal den bozen horen met groot getier,
        Daar u den vyand zal quellen,
        Met Padden, Slangen al in der Hellen,
        Ten eeuwige dagen in 't Helsche vier.
      
      
        Dat Woord zal der veele besuyren,
        Als Christus ons doet vermaen:
        Bekeert u als een Kindeken puyre,
        Ende wordt een nieuwe Creatuyre
        Zo zult gij in 't eeuwige Leven gaan.
      
      
        Ach wilt u lampen ontsincken,
        Dat hij de dwazen niet en slaght,
        Want God die zal ons krincken,
        Als wij daar alderminst op dincken,
        Hierom mijn Broeders hier op acht.
      
      
        Oorlof gij Christenen verkoren,
        Staat voor u misdadige herten snoot,
        En denckt dat gij met sondige oren,
        Altijd de Basuynen moet horen,
        Staat op gij Doden klein en groot.
      
    
  