
    
      
        Wat heeft een vroome Ziel te lijden?
        Hoe moet het eelste Hert dick strijden,
        En klagen over zijn geslaght?
        Heeft God den mensch met staat gezegend,
        Zijn vee en haef met gunst beregent,
        Zijn Kinders volgen slemp en pracht.
      
      
        Dit zag de vroome Iob voor ogen,
        Die God vreesde na zijn vermogen,
        Die slecht en recht was van gemoet,
        Rechtveerdig, en van 't kwaad afgrijsen,
        Waar van een ieder hem moest prijzen,
        Doch zeer verrijckt van vee en goed.
      
      
        Hij had wel zeven duizend schapen
        Veel Huysgesints en dienstb're Knapen,
        Drie duizend Kemels, en noch 't vee:
        Van ossen en van Ezelinnen:
        Hoe kost men meerder zegen winnen,
        Omschaduwt met een zoete free.
      
      
        Zijn Kinders daeg'lijcks in Banketten,
        Op haar vermaek en wellust letten;
        Maar Iob ontstak een offer vier,
        En dacht zij mochten zich verlopen,
        Bij God daar is genade te hopen;
        voor al dit weelderigh getier.
      
      
        De Satan met Gods volk getreden
        Voor God, die vraeghd hem na de reeden
        Of hij niet had op Iob gelet?
        Het is de beste van den lande,
        En vreest mij met hert en verstande,
        Ia ook een yv'raer van mijn Wet.
      
      
        Och! sprak de Satan dats geen wonder,
        Gij zegent hem dus in 't bijzonder,
        Met overvloed en grote macht;
        Maar tast hem aan, hij zal u vloeken:
        d'Arabiers vielen uit haar hoeken,
        En hebben Iobs Volk omgebracht.
      
      
        d'Een Bode op de ander kwam geronnen
        En sprak, wat is er kwaad gesponnen?
        De Blixum schaterd' uit de Lucht,
        En heeft u herders en u schapen,
        Tot stof vergruyst, en ik o wapen!
        Kom hier alleen en ben 't ontvlucht.
      
      
        Terwijl noch does den ramp vertelde,
        Kwam de ander, en sprak, uit den velde
        Zijn alle u Kemelen weg gevoerd,
        U Knechten door de Chaldeen geslagen,
        Ik kom alleen de bootschap dragen,
        Noch bleef does Man als onberoert.
      
      
        Strax volghde een ander Boo daar neven,
        En sprak, u Kinders zijn gebleven,
        Terwijl zij waren in 't Bancket,
        Door storm en vlam zijn zij bedorven,
        En zeer ellendelijck gestorven
        Ik kom te post, dus hier op let.
      
      
        Doe scheurde Iob zijn Hoofd en Kleeden,
        En viel ter Aarden met Gebeden,
        En sprak: nacht kwam ik eerst in 't licht,
        Mijn Moeder bracht mij naakt in 't leven,
        Naakt word ik 't Aardrijk gegeven,
        Ik sta voor 's Heren aengesisght.
      
      
        Is niet mijn haes van God gekomen?
        Wie anders heeft die weer genomen?
        De Naam des Heren zij gelooft:
        Alleen en heeft Iob niet gezondigd!
        O wel hem die Gods Lof verkondight:
        't Zij wat hem God zendt over 't hoofd.
      
    
  