
    
      
        God heeft een Huis voor al zijn Uytverkoren
        In 't hoge: maar zij moeten ook al-voren
        Hier op der aerd' ook komen tot zijn Huis:
        Dit is Gods Kerk, die in haar stand uytwendig
        Dan voorspoet heeft, en dan weer is ellendig,
        Dan heerlijk bloeyt, en dan legt onder 't kruys.
      
      
        Zij zijn niet alle ware Huysgenoten,
        Die in den Doop met water zijn begoten,
        Een Judas, treet ook toe tot 't heylig Brood:
        Maar wil men 't regte Volk van Christus kennen,
        't Zijn die zich buygsaem tot zijn stem gewennen;
        Dit is 't eigen Volk verkregen door zijn dood.
      
      
        Vergaept u niet aan Romens oude muren,
        Nog aan By-kerk onder u Geburen;
        Soekt nauw wie dat de reynste waerheyd heeft;
        Bedriegt u niet door iets dat blinkt uytwendig,
        De Dwael-geest schuylt zijn dwaling zeer behendig,
        Maar ziet waert hert Gods Wetten best beleeft.
      
      
        Voor al, verneemt waar Christus in de Kerken,
        Op 't hoogst' geëerd word door de regte werken,
        En waar zijn bloed ten hoogsten word geagt:
        Verneemt wat Leer' het herte meest doet buigen.
        Dit zijn altijd de beste Kerk-getuygen:
        Dus word gij tot de ware Kerk gebragt.
      
    
  