
    
      
        Daar zullen droeve teyckens zijn
        In Son, in Maen, in Sterre-schijn,
        In al te groten ongeval,
        Wanneer den Rechter komen zal.
      
      
        Als deze grouwel zal geschien,
        Dat God zich zo zal laten zien,
        Zo hebje klare tekenen
        Dat God zal komen reeckenen.
      
      
        Als Iesus dus zal zijn gekroont,
        Als Cresus dus zal zijn getroont
        Wat zal dan baten vlees en bloed?
        Wat zal dan wezen 't Aerdtsche goed.
      
      
        Wanneer het minste yd'le woord
        ('k Laat staan de aldervuylste moordt)
        In 't openbaer ten toon zal staan,
        En Hel, en Heil zal open gaan.
      
      
        Neemt doch, o Mense, u tijd wel waar:
        Want d'eeuwigheydt valt veel te zwaer,
        Mint God, en vreest hem voor uw Dood
        En datje raeckt in deze nood.
      
      
        Ei Christen Zielen zijt doch vroet,
        Maakt niet te langh, quyt hier u boet,
        Maakt datje God altijdt behaagt,
        Eer 't eyndje eens de lasten draagt.
      
      
        Zo niet, gij zult met schae en schandt,
        Met traen, met knersselingh der tandt,
        Beklagen uw versuymenis
        In eeuwig droeve deerenis.
      
    
  