
    
      
        Schoon Lief gij zijt prijs waert alleyne,
        Verkooren Liefken boven al:
        Gij spijst de zielen lief gemeine
        Hier in dit Aertsche Dal,
        Does nijdersche geschal,
        Met haar lieder loose treecken,
        Zij beletten mij mijn Lief te spreecken,
        't Welk ik noch langen tijd beklagen zal.
      
      
        Schriftuere, o Lief! is u namen,
        Al ben ik zeer benijdt,
        T'onrecht Lief sou ik mij schamen,
        Want gij de Liefste zijt,
        Zonder u gevrijt,
        En mach ik Liefken niet beginnen,
        Helpt mij Lieveken den strijdt gewinnen,
        Helpt mij Lieveken in dezen droeven tijd.
      
      
        Schoon Lief wat sou mij mogen baten?
        Ter wereld menig Pont,
        Daeromme Lief en zal ik u niet verlaten,
        Al ben ik zeer doorwondt,
        Want uwen mond,
        En was nooit kwaad bevonden,
        Dat mach ik Liefken wel oyrkonden,
        Als 't u gelieft maakt mij gesont.
      
      
        Schoon Lief gij hebt mijn uytverkooren,
        Eer dat ik u verkoos,
        Gij vond mij daar ik was verlooren,
        En ik was Troosteloos,
        Mijn wonden boos,
        Hebt gij gesont genesen,
        Met Dip en Wijn geprezen,
        Zorge draagt gij voor mij altoos.
      
      
        Princess Lief nooit uw's gelijke,
        Beide wijs en daar toe vroet:
        Al ben ik Arm, gij zijt Rijke,
        't Staeter al in u behoet,
        Maar wat gij doet,
        't Is uit genade pure,
        Gij zijt mijn Lieveken rein van natuere,
        Door u komen wij in alle spoet.
      
    
  