
    
      
        Myn hert bevrucht met vrolijckheydt,
        Doet mij de geest in vreugt ontspringen,
        Om aan Gods hoge Majesteyt,
        Als nu een vrolijck Lied te zingen.
      
      
        Tot vrolijckheyd drijft mij 't gemoet,
        Geen vrolijckheyd van aertsche saeken,
        Maar vrolijckheyd die vreugde voet,
        Alleen in Goddelijck vermaecken.
      
      
        Op aarden is geen soeter lust,
        Geen hooger vreugde te begeren,
        Als dat hert in Gode rust,
        En zich van 't Werelts af te keren.
      
      
        O die de wereld wel in ziet,
        Wat kan hij al in 't werelts speuren;
        De wereld die ons anders niet
        En geeft als strijdt en droevig treuren.
      
      
        Ik sing u lof! o Hemelsch Heer,
        Ik sing u lof na dat mijn sinnen,
        De wereld en het aertsch geen meer,
        Maar God en 't Goddelijck beminnen.
      
      
        Ik sing u lof nu gij mijn geest
        Hebt tot het Geestelijck gedreven,
        Waar door ik na de ziele meest,
        Bespeur een wel gerustigh leven.
      
    
  