
    
      
        MYn Heer, mijn Jesus, staat nu al gereed,
        Gewapent in zijn heerlijk Rigter-kleed:
        Hij salse dagen alle klein en groot
        Die levend' zijn, en ook die dan zijn dood
        Ten Oordeel, niemand zal sig konnen bergen,
        Schoon dat hij lag onder de hoogste Bergen.
      
      
        Die 't Euangely niet en heeft gelooft,
        Zal door 't geroep des Wets worden verdooft
        In 't naar gekerm, ten doem van ziel en lijf:
        Dit is het loon van 't sondige bedrijf:
        Dan word de mensch ter Hellen afgestoten,
        En eeuwig met Gods wraekvier overgoten.
      
      
        Maar, wel de mensch! die sig hier heeft bekeert,
        En door 't geloof zijn Rigter heeft geëerd,
        Die sig alzo ten grave uit vertoond,
        En Christi liefd' door 't werk terstont betoond;
        O! die find bij zijn Rigter dan verschoning,
        En treed zo over tot zijn Hemels Woning.
      
    
  