
    
      
        Wilt kooren Gods edele Creatuer,
        Men zal u hier gewagen,
        Van Paulus bekeeringh zeid de Schriftuer
        Hoe dat hem Christus puer,
        Met hagel en vuer,
        Heeft van den Paerd' geslagen.
      
      
        De Stad van Damasco was zeer benout
        Van de heydensche soldaten,
        Zij waren bloetgierigh ende stout,
        Maar de Christenen menigfout,
        Hebben op God betrout,
        Hij en heeft ze niet verlaten.
      
      
        Paulus had Zegel en Brieven ontfaen
        Om de Christenen te vervolgen,
        Hij zwoer met de Heidenen als een Tyrant,
        De waarheid wou hij wederstaan,
        Om de Christenen te verstaen,
        Was Paulus zeer verbolgen.
      
      
        Paulus Tyrannigh en verwoet,
        Die was te Paerde geseten,
        Na Damasco te rijden met der spoet,
        Met Ruytery en knechten vroet,
        Te vernielen 't Christen Bloed,
        Dat had hij hem vermeten.
      
      
        Als hij nu kwam uit valsheyt fier,
        Dat zo Damasco sagen,
        Ging den Hemel op met groot dangier,
        Met Hagel ende vier,
        Heeft Christus goedertier,
        Paulus van 't Paert geslagen!
      
      
        Dat vier heeft de Heidenen al verblindt,
        Zo was de Heer verbolgen,
        Paulus lag ter Aarden hij was blint,
        Ziet hoe Christus bemint
        Den Bozen altijd vint,
        Die hier Gods Woord vervolgen.
      
      
        Een stem kwam uit den Hemel vrij,
        En heeft geroepen koene:
        Saule, Saule, waarom vervolgt gij mij?
        Paulus riep luid en bly,
        O Here! wat wilt gij
        Dat ik zal moeten doene?
      
      
        Christus die sprak: gij zult opstaan,
        Na Damasco laat u leiden,
        Daar suldy dat Christen Geloof ontfaen:
        U ogen zullen opgaan:
        Paulus heeft alzo gedaan,
        Gods Lof ging hij verbreyden.
      
      
        Paulus heeft hem alzo bekeert,
        Dat hij Preecken ging en leren,
        Hij vreesde Vuyr, Galge noch Zweert:
        Geen Torment heeft hem vervaert,
        Gods woord heeft hij verklaart,
        Veel Volks hij doe bekeerde.
      
      
        Paulus wrochte bij nachte mee,
        Om zijn Lichaam te Temteren,
        Daags ging hij preken in dorp en stee,
        En bekeerde 't volk mee,
        Veel Miraculen hij dee
        Al door de Naam des Heren.
      
      
        Te voren als Paulus was een Tyrant
        Bij de heidenen snoode,
        Zo werd hij geprezen voor een goed man;
        Maar zo haast als hij began
        Gods woord te nemen an,
        zo wouden zij hem dode
      
      
        Oorlof gij Christen Broeders eerbaer,
        Met Paulus wilt u bekeeren:
        Al word gij om de waerheyd klaer,
        Vervolgt hier ende daar
        Zo zullen wij voorwaar,
        Met Christo Triumpheeren.
      
    
  