
    
      
        GOds volk heeft tot zijn dienst een vaste tijd:
        Zelfs Adam kreeg den last van zeven dagen:
        Does Sabbat ook de Patriarchen sagen,
        En 't werk moest doe van Joden zijn vermijd.
      
      
        Gods Wet steld vast, dat 't zevende gedeeld
        Van onze tijd ten Gods-dienst zij gegeven,
        't Leid ook tot last van ons die nu nog leven,
        Hoewel dit meenig Christen zeer verveelt.
      
      
        De strenge rust op straf zelfs van de dood,
        Het dubbelen van hare Offerschapen:
        Ook 't afbeeld van ons Heren stille slapen
        In 't graf was doemaels eigen aan de Jood.
      
      
        Maar Tempelgang, de Psalmen, en 't Gebed,
        Het Prediken, de Aelmis, en het lezen
        Van de Schriftuer, zijn nu nog als voor dezen,
        Voor Christenen een vaste Sabbaths-wet.
      
      
        Zo moet de markt, de hal, de straet, het veld,
        Het huisgezin en ook de winkel rusten,
        Op dat wij ons in God mogen verlusten:
        Het noodige alleen is vrij gesteld.
      
    
  