
    
      
        O Schrickelijk verand'ren
        In Hemel en op aerd!
        Veel Eng'len met malkand'ren
        Worden van bozen aerd:
        Zij die als ligten stonden
        Voor God in heerlijkheyt:
        Die leggen nu gebonden
        In helsche duysterheyt.
      
      
        De slang door duivels vonden,
        Trof Eva daed'lijk aan,
        En bragt haar beid' tot zonden,
        Eilaes! doe was 't gedaan:
        Doe zag men Satans loosheit,
        En hoe men 't had gemaekt,
        Doe zag men in de boosheid,
        En ziel, en lichaam naakt.
      
      
        Adam wierd doe een Spitter
        In 't zweet voor eigen brood:
        En Eva droeg zeer bitter
        De smerten van haar schoot.
        God dreef haar straks uit Eden,
        De vloek verdorf het land,
        De dood verdorf de leden,
        De sond', wil, en verstand.
      
      
        Ag oudste Beste-vader!
        Wij zijn door uwen val
        Bedorven al-te gader,
        Bedorven heel en al:
        Ons dreygen alle vloeken,
        En hier, en na does tijd
        Wat raad zullen wij soeken?
        Wij zijn het leven kwijt.
      
    
  