
    
      
        Ontfermt u Vader over mij,
        Ik ken dat ik een Zondaer zij,
        Ik heb gedwaald ende gesneeft,
        Naar uwen wille niet geleefd;
        Ik bid u Vader mij verhoord,
        O Heer! mijn zonden zijn zo groot.
      
      
        Ik was noch Ionk en onbedacht,
        En heb u Gebot niet geacht,
        Gelijk ik schuldig ben te doen;
        Dus wil ik mij tot deugden spoen,
        Ik bid u om genadigheydt,
        Verleend mij u barmhertigheid.
      
      
        Na de boosheid heb ik gehoord,
        En heb o Vader! u verstoort,
        Dus wilt mij in genaed ontfaen,
        En laat mij niet verlooren gaan,
        Maar geeft mij doch volstandigheyt,
        Tot mijner zielen zaligheyt.
      
      
        Gij hebt geleden Here goed,
        Aan 't Kruys gestort u dierbaer bloed,
        Om mij te lossen uit den noot,
        Al daar ik lag in zonden dood:
        O Heer door u genadigheydt,
        U Rijke mij doch toe bereid.
      
      
        Lucas vijve daar staat het bloot,
        Dat God niet wil des zondaars dood,
        Maar datse hun bekeeren fijn:
        Zo wil hij haar genadig zijn:
        Maar gaan zij in haar zonden voort,
        Zo blijft de Heer op haar verstoort.
      
      
        Ik roepe o Heer u alleen,
        U komt de eer en anders geen;
        Weest doch O Here niet verstoort,
        Al zijn mijn zonden zwaer en groot,
        Laat mij doch niet bezijden gaan,
        Als ik voor u oordeel zal staan,
      
      
        Gij zult scheiden o Vader vroe,
        De kwade Mensen uit de go,
        Tot die zo zult gij spreken fijn:
        Koomt al gij Uytverkooren mijn,
        Ende bezit mijns Vaders Rijk,
        't Welk u bereyd is eeuwiglijck.
      
      
        Maar tot de kwade spreekt gij, vliet
        Van mij, want ik en ken u niet,
        Gij hebt mijn woorden niet geacht,
        En mijnen wille niet volbracht,
        Dus vlied van mij in korten stond,
        Al in den diepen helschen grond.
      
      
        Aanziet o Heer mijn groot ellent,
        U Barmhertigheyd tot mij went,
        Na uwen Vaderlijcken aard,
        Hout mij o Heer voor geen Bastaert,
        Aanziet mij voor u Kind bequaem,
        Zo mach ik zijn een Erfgenaam.
      
    
  