
    
      
        GEdankt, mijn God! moet uwen name wezen,
        Dat gij ons geeft de kennis van u wezen,
        Het schepsel zelfs roept uit met vollen monde,
        Dat gij een eenig waar God zijt bevonde,
        De dwaze wil met tong dit niet belijden;
        Nochtans 't gemoet getuygt dit te allen tijden.
      
      
        Maar 't schepsel kan ons tot u Heil niet leiden,
        Die 't Woord niet heeft blijft van u afgescheiden:
        De Heyden kent noch Jesus noch zijn Leer:
        En daarom kan hij zich ook niet bekeere:
        't Geloof dat komt als gij u Woord laat horen:
        Gij geeft 't geloof aan uwe Uytverkoren.
      
      
        Maar zal u woord, 't Geloof in ons ontsteken,
        Zo laat u Geest ons nimmermeer ontbreken:
        De wijste mensch moet ook de Schrift doorlesen:
        Of anders moet hij voor u Oordeel vrezen;
        Uwe wet wijst ons hoe dat wij moeten leven!
        Maar 't Euangelie moet ons 't Leven geven.
      
      
        Heer laat u Geest ons leiden na de Schriften,
        Op dat wij vrij zijn van Geestdryvers driften;
        't Zij niet genoeg, dat wij u Woorden leren,
        Of dat wij daar van konnen disputeren,
        't Gelove moet ook door de liefde werken.
        Wilt ons, O God! in dit geloof versterken.
      
    
  