
    
      
        O Goede God! liefde wonder groot!
        't Vind' niet alleen u Soon in de arme schoot
        Van de arme Maegt, onder nare sugten,
        Maar ook in 't vlugten:
        Herodes sogt zijn leven af te snijden;
        Hij moest daar na veel smaed en armoed' lijden,
        Zijn eigen Volk, die wierden zijn vijanden
        Tot de banden.
      
      
        Hij wierd van Petrus schandelijk versaekt,
        Na dat hij nu in banden was geraekt:
        Na menig spotten ende veel slagen
        Most hij ook dragen,
        Zelfs 't lastig hout, verwezen om te sterven,
        Dus moesten wij de zaligheyd be-erven:
        Men hing hem op aan 't Kruys in pijn en schanden,
        Door Beuls handen.
      
      
        Daar hing hij als een uit des Moorders Rot:
        Zijn kleed wierd uitgedeilt door 't spottig lot:
        Hij dorst, maar 't Volk om zijn dorst te laven
        Hem edik gaven.
        Does, en de ander schimpt hem toe zeer bitsig,
        Een yder sogt zijn sterven even hitsig:
        Hij wierd, na dat sij ziele was geweken,
        Nog doorsteken.
      
      
        Hij daalt in 't graf, na dat zijn bange hert,
        Had uytgestaen de angst van Helsche smert,
        Zo most Gods Soon, ten boet van onze zonden
        Sig laten wonden
        Niet eerder was de Joodsche Raed te vreden,
        Voor dat Gods Soon dit alles had geleden,
        Geen middel, om ons van de dood te vryden,
        Als dit te lijden.
      
    
  