
    
      
        Gelooft zij God die mij heeft uytverkoren
        Eer zaligheyt, eer dat ik was gebooren,
        Is eer de gront des Werelts was geleid:
        Ziet uit mijn Geloof, of werken verheven,
        Die ik bedrijven sou in dit leven,
        Maar alleen uit zijn goedertierentheyt.
      
      
        Gelooft zij God die na zijn raed bestendig,
        Mij heeft getrokken door zijn geest inwendig,
        En uyterlijck geroepen door zijn woord;
        Mijn blind verstand en mijn verdorven sinnen,
        Heeft hij verlicht door zijnen geest van binnen,
        En zal het meer verlichten voort en voort.
      
      
        Mijn bozen wil die in voorleden stonden,
        Een dienstknecht was een slave van de zonden,
        Heeft hij verlost van de slaverny,
        Alzo dat ik nu gantsch'lijck ben genegen,
        Om steeds te wand'len in des Heren wegen,
        Maar aan de macht (eylaes) ontbreekt het mij.
      
      
        Gelooft zij God die door zijn geest almachtig
        En Godlijk woord werkende t'saem eendragtig
        Een vast geloof geplant heeft in mijn hert;
        Een zulk geloof en sekerlijck vertrouwen:
        Het welk door kruys of ander zwaar benouwen,
        Somtijts gezwackt, doch niet gebroken werd.
      
      
        Wie zal de Uytverkoren Gods verleiden?
        Wie zal mij van de liefde Christi scheiden?
        Wie zal mij trekken uit zijn sterke hand?
        Duyvel noch dood, noch doodelijke zonden,
        Zal oyt zo sterk of machtig zijn bevonden,
        Datse mij nemen zal dit seecker Pand.
      
      
        De goede God die in mij heeft begonnen,
        Het goede werk zal voorts genade jonnen,
        En zal het werk volbrengen tot een ent:
        Ook aan het eynd' van dit ellendigh leven,
        Zal God de Heer mij het volherden geven,
        En met zijn Geest mij altijd zijn ontrent.
      
      
        O Enig God! Drievuldigh in Personen
        God Vader, Soon en H. Geest wilt wonen,
        In mij, en mijns herten lof nemen aan,
        Een kleinen lof ten aanzien der weldaden,
        Die gij o Heer! vol goetheyd en genaden,
        Ontallijck veel mij dagelijcks hebt gedaan.
      
      
        Doch nooit en zal met sterffelijcke Tongen,
        Al sulcken lof u Here zijn gezongen,
        Als wel u goetheyd toebehooren zal:
        Maar als ik zal zijn opgenomen,
        En bij 't gezang der Engelen zal komen,
        Zal ik u looven Heer met bly geschal.
      
    
  