
    
      
        GOds volk had nu tzeventig jaar gewagt,
        Doe Cyrus haar den vrydom gaf:
        Om na haar Land te trekken af:
        Dit heil is van de Joden niet veragt.
        Zij bouwden straks den Altaar.
        Haar Haters sogten al haar
        Gebouw te hinderen.
        Men blies den Koning in,
        Dat hier door zijn gewin
        Zoude verminderen.
      
      
        Daar na wierd Athasasta Opper-heer;
        't Gebouw begon weer voort te gaan,
        Maar haast moest men 't weer laten staan.
        De Kroon nam tot Darius doe haar keer.
        Doe ging men weder bouwen:
        Men dorst sig nauw vertrouwen
        Op 't Koninglijk bevel.
        Maar door 't Profeten woord,
        Ging 't bouwen spoedig voort,
        En alles stond doe wel.
      
      
        Gods volk wierd weer gedreigt met 't ander kwaad,
        Door Hamans wreede moort-besluyt,
        Om 't Joodsche volk te roeien uit.
        't Behoud was, Hesters Koninglijken staat.
        Hester liet Haman noden,
        Maar 't was om hem te doden:
        Israel wierd verlost!
        Hamans trouwlose raed,
        Deed 't Heydensch volk zelfs quaed.
        't Heeft veel haar bloed gekost.
      
    
  