
    
      
        DE Jodsche Raed besloten Jesus dood,
        Te meer, want Judas haar 't verraed aenbood.
        Ons Jesus woud nog eens het Pascha eten.
        Doe heeft hij Judas zijn verraed verweten.
        Hij dede van zijn sterven een verhaal.
        En tot een teken gaf hij 't Avondmael.
      
      
        Doe ging hij bidden in Gethsemane:
        Daar bleek het dat hij in zijn Ziele lee.
        Hij bad dat de Elve dog niet en wilden slapen.
        Doe kwam 't verraders Rot met licht en wapen.
        Men leid hem na de Zael van Cajaphas.
        Zij oordeelden dat hij dood-schuldig was.
      
      
        Na dat zijn volk was op de vlugt geraekt.
        Zo heeft hem Petrus schandelijk versaekt.
        En Judas heeft hem zelven opgehangen.
        Doe kwam hij tot Pilatus als gevangen,
        Die sogt zijn vrydom, 't was alles voor niet;
        Zo dat hij voor hem Barrabas los liet.
      
      
        Hij ging, in menig smaed, na Golgotha.
        Hij moest met Symon 't Kruys-hout slepen na.
        Hij wierd gekruisd met Moordenaars: zij gaven
        Hem bittere drank: hij storf: der dode graven
        Ontsloten: 't gantse Schepsel teykens gaf.
        Doe nam hem Joseph van den Kruyce af.
      
    
  