
    
      
        ASa heeft 't Volk zeer wel gereformeert,
        Jerobeams Huis wied vernield:
        Asa heeft veel Moren ontzielt,
        En Zimri is van Omri overheert:
        Hij bouwd' de stad Samaria:
        Hij liet zijn soon Achab na.
        Juda had Josaphat,
        Die heeft Gods dienst gezet
        Volkomen na Gods Wet:
        Gods Wet kreeg yder Stad.
      
      
        't Godloos bedrijf in Israels gebied,
        Ontstond door Achabs godloosheyd:
        God heeft zijn straffe ook bereyd:
        In langen tijd en regende het niet,
        De drank begon te ontbreken,
        Elias is geweken:
        Een Raven en een Vrouw
        Onderhielden Gods Man:
        Doe moest 'er Baal an:
        Gods Man was God getrouw.
      
      
        De Syrier kwam aan met grote magt,
        Maar Achab dreef hem op de vlugt;
        Benhadad voor zijn lijf bedugt,
        Wierd met Achab tot vrede weer gebragt:
        Achab trok weer ten strijde;
        Josaphat aan zijn zijde,
        Hem trof ter dood een pijl.
        Het Heir laeft Eliza,
        Hij gaat Elias na,
        De op-voer onderwijl.
      
    
  