
    
      
        EEn droom ontstak door Josephs Broeders haat,
        Zij dorsten hem aan Reisigers vekopen:
        Zij gaan zijn Rok in beesten bloed in-dopen,
        En willen zo verbergen 't schendig kwaad.
        Juda trekt van zijn droeve Vader af,
        Hij trouwt; maar God dood twee van zijne Zonen:
        En als men Thamar 't Hoeren-teiken gaf,
        Zo konde hij zijn misdaed niet verschonen.
      
      
        Als Joseph wierd tot vuiligheid versogt,
        Van Meesters Vrouw; Zo wierd hij zelfs gevangen.
        Daar na wierd Farao's Bakker op-gehangen:
        De Schenker vrij, die doe aan Joesph dogt
        Als Farao's droom niemand kon leggen uit.
        Doe Joseph hem de sin te regt verklaarde,
        Hij kreeg een grote Vrouwe tot zijn Bruid,
        En Pharo hield hem voorts in grote waerde.
      
      
        De honger kwam; 't verzamelde gewasch
        Deild' Joseph uit: zijn Broeders kopen koren,
        Hij liet haar eerst zijn harde woorden horen;
        Doe riep hij dat hij haren Joseph was.
        Hij zond om Jacob, die kwam blijde aan:
        Zijn woon-plaets was in Gosens rijke weide?
        Hij zag zijn Kind'ren voor zijn dood-bed staan:
        Hij profeteerde, eer hij van haar scheide.
      
    
  