
    
      
        NA Sauls dood was Isboseth in 't Rijk
        van Israel: en David Juda's Koning
        Abner moord Isboseth, en nam de wijk
        Na David: Joab moord hem tot belooning,
        David vrijd' Zion van de Jebusiten:
        Hij bragt de Ark op volgens Godes Wet,
        Hij sloeg de Philistijn, en Edomiten,
        Hij spijsde door zijn brood Mephiboseth.
      
      
        Hij zond aan Hanum Mannen in den rouw,
        Het rouwde Hanun haar zo te onteeren.
        Daar na onteerde hij Urias Vrouw,
        En Thamar moest tegen haar wil boeleren
        De gramme Absalom sloeg Amnon neder.
        Hij vlugt, en wierd met David weer bevreed':
        Maar die rebel wierd Davids vyand weder,
        Zo dat hij David zelve vlugten deed'.
      
      
        Die soon schond' Davids bed in 't openbaer:
        Hij kreeg zijn loon, door Joabs spies en schichten,
        David keerd' weer, en Juda volgt hem naar.
        Maar Ziba kwam weer nieuwe oproer stigten;
        Joab bequam zijn kop: maar schond' zijn handen
        Aan 't bloed van Amasa: de Gibeonijt,
        Hing Sauls zonen op, ten dienst der Landen,
        David teld' 't Volk, en raekt veel Volks zo kwijt.
      
    
  