
    
      
        GOds Israel trok vreugdig uit Egypten:
        Doe Farao zag dat 't Volk hem zo ontslipten,
        Zo trok hij haar gewapent agter aan:
        God gaf een weg door 't Rode Meer; zij gingen
        Daar door: maar Farao met zijn Volk vergingen:
        En straks dogt Amalek haar weer te slaan.
      
      
        Haar weg na Canan was door wildernissen:
        Terstond begonden zij haar Brood te missen:
        God haar haar Manna: 't water was ook op;
        De steen gaf water: doe kwam God ook zetten
        Voor Israel verscheyde nieuwe Wetten:
        Door Moses dienst op Sinaas hoge top.
      
      
        't Vergetig Volk begon een Kalf te eeren:
        Daar na zo bouwden zij het Huis des Heren
        Voor offer-vyer, en ander heylig ligt.
        Zij wierden graeg na Vlees; de Quack'len kwamen
        Die 't hongerig Volk begerig na haar namen:
        Doe kregen zij van Canaan 't gesigt.
      
      
        't Land werd verspied: de tijding van verscheyden,
        Does murmureerden, en die bitter schreyden:
        En Korah maekte oproer onder 't Volk;
        Doe kwam haar vier en bose Slangen quellen:
        't Oproerig Rot sonk levendig ter Hellen;
        En Arons dienst bevestigde een wolk.
      
    
  