
    
      
        HEft op, Heer 't hert; opent mijn oren,
        Die doof zijn, en traeg in 't verstand,
        Geeft mij 't geloof der uytverkoren,
        Bewerkt mij door u eigen hand.
      
      
        'k Soek geen geloof tot eenig teeken:
        Ook niet 't geloof dat u maar kend:
        En Tijdsgeloof kan mijn gebreken
        Niet helpen, 't duert niet tot den end.
      
      
        Geeft mij een oog dat u regt kennet:
        Geeft mij een hert dat u vertrouwt,
        En dat zich staeg aan u gewennet:
        Zo werd ik op u Soon gebouwd.
      
      
        Maekt dat ik alle u beloften,
        Als eyge voor mij grijpe aan,
        Op 't bloed dat Joodse Priesters koften,
        Dan kan het mij nooit qualijk gaan.
      
      
        Schoon dat de Duyvels mij bevogten,
        En 't vlees mij sogt te wederstaan,
        Op datse mij ten af-val brogten:
        Ik kan dan eeuwiglijk vast staan.
      
    
  