
    
      
        DIe lust heeft tot den trou
        Om zo der mensen bou
        Vrugtbaerlijk voort te zetten:
        Die soeke geen Partuer,
        Na driften der natuer,
        Maar na Gods heyl'ge wetten.
      
      
        Let op Geslagt', en aard,
        Eer gij met yemand paert,
        Let meest op 't deugsaem leven
        Want schoonheid, goed, en staat
        Zijn in sig zelfs niet kwaad,
        Maar konnen 't heil niet geven.
      
      
        Wilt gij een zoete min,
        Versaekt u eigen sin,
        Leert door u ving'ren kijken:
        Maekt van een pluim geen pond
        Bewaard voor al u mond,
        Dan zal de twist wel wijken.
      
      
        Versorgt te saem het huis
        Leeft eerlijk ende kuysch;
        Draegt te saem malkanders lijden
        Voed liefde eer en trouw,
        Zo hebt gij nooit berouw,
        Van uwe Bruylofts tijden.
      
    
  