
    
      
        ALs Joseph dood was, konden zijn vrinden
        De oude gunst bij Farao niet meer vinden:
        Hij sprak: dood 't manlijk zaed in de geboort,
        Of maekt dat 't water haar al te saem versmoort:
        De Moeder wond haar Soontje in wat biezen:
        Maar 't Volk most zo haar Moses niet verliesen:
        Hij lag in 't water tot de Dogter kwam
        Van Farao die hem tot haar Soon aen-nam.
      
      
        Hij wierd in Hoofsche wijsheyd onderwesen:
        Hij dood de Egyptenaer, om twist geresen;
        Maar vreesende voor Pharoos ongena,
        Hij vlugt en trouwt in Midian Zippora.
        Het Volk versugte onder zware lasten:
        God woud' door Moses 't Volk hier van ontlasten,
        God sprak met Moses uit een brandend' vier:
        En seyd: zegt Pharo, laat dit Volk van hier.
      
      
        Als Moses zo tot Pharo niet dorst spreken,
        Zo heeft hem God gemoedigt door een teeken:
        De Koning wilde 't Volk niet laten gaan;
        Daarom most Moses 't Land met plagen slaan:
        De stroom wierd bloed: de Vorsschen en de Luizen,
        En ander quaed bedorf het Veld en Huizen?
        Nog was de Koning hard; maar door de moord
        Van de Eerst-geboorne zond hij 't Volk zelfs voort.
      
    
  