
    
      
        DE Christen-pligt ons voor-geschreven
        Is liefd' tot groot en kleen,
        Daar onder wij als Broeders leven;
        In liefd' tot yder een:
        Ik mag mijn vyand zelfs niet haten,
        Schoon hij sig van mij weert,
        En van mij schandeljk ga praten,
        Of 'k ben nog niet bekeert.
      
      
        Ik wil bidden voor alle mensen,
        Ik gun aan niemand quaed;
        Ook voor die mij het kwade wenschen
        Heb ik mijn hulp en raed:
        Indien ik ergens zie gebreken
        Ik maek mij strak gereed,
        Om haar daar over aan te spreken,
        Tot dat die haar zijn leed.
      
      
        Ik gun mijn Buerman ook zijn neering
        Tot aenwasch van zijn staat;
        De nijd en brengt mij nooit tot teering,
        Als 't andere wel gaat.
        Ik help ook and're van mijn goed'ren,
        Ik geeft aan Arme brood:
        Ik ben voor treurige gemoed'ren,
        Tot troost in al haar nood.
      
    
  