
    
      
        MYn Jesus was niet altijds in veragting,
        Op Thabor bleek zijn Hemelse hoogagting.
        Maar straks dorsten de Apostelen bestaan.
        Te twisten, wie als Opper-hooft, soud' gaan.
        Samaria wil Jesum niet logeren,
        Zo most hij sig na and're steden keren.
        Hij zond doe tzeventig discipelen uit,
        Zo wierd verspreyd dit nieuwe heil-geluit.
      
      
        De Joden sogten hem ter dood te vangen.
        Hij trooste die met ziel dorst zijn bevangen.
        Men schold hem, dat hij Duyvels gangen ging.
        Doe kwam tot hem die troste Jongeling.
        Daar na wil Martha Jesum wel tracteren:
        Maria sogt 't geloof van hem te leren.
        Hij leerde, bidden tegen alle nood,
        Voor zielen-spijs, en ook voor daeg'lijks brood.
      
      
        Hij trad ter maeltijd zelfs met zijn vijanden:
        Men wies niet op de Joodsche wijs, de handen.
        Hij prees de sorg van de Samaritaen.
        Hij toonde waar die Rijke was gegaan.
        Hij hielp een Vrouw, nu lam wel agthien jaren.
        't Was Sabbat, des de Joden toornig waren.
        De Blinde wies 't gesigt te Ziloam.
        De Christus als de goede Herder kwam.
      
    
  