
    
      
        TErwijl God Petro een gesigte gaf,
        Zo zond Cornelius zijn Boden af:
        Hij ging met haar. Barnabas moedigt aan,
        Om in Gods wegen dapper voort te gaan.
        Agabus sprak van zwaer hongers-noden.
        Herodes heeft Jacobum laten doden.
      
      
        Maar Petrus door Gods Engel verlost.
        Herodes wierd der vuyle Wormen kost.
        En Paulus strafte doe ook Elymas,
        Om dat hij Sergio tot hind'ring was.
        Hij predikt tot Joden en tot Heyden.
        Doe heeft hij sig van Joden af-gescheyden.
      
      
        Hij maekte ook een kreupel Man gesont.
        De Heyd'nen bragten offer: maar terstont
        Men steenigt hem: hij raekte uit die nood.
        Doe had de Christen Kerk het eerst' Synood'.
        Als Paulus elders 't woord wilde verkonden:
        Hij wierd na Macedonien gezonden.
      
      
        Hij predikte op yder Sabbath-dag.
        Als Lydia ook dezen Paulum zag,
        Zij wierd bekeert. Een waarzeggenden geest
        Was in den Dienst-maegt voor Paulus bevreesd.
        Hij wierd gevangen: maar de schrik des Heren
        Heeft hem den Stokwaerder ook doen bekeeren.
      
    
  