
    
      
        God riep het kind Samuel tot Profeet
        En Regter: want Eli had boze kind'ren:
        Het ampt wierd trouwelijk van hem bekleed.
        't Volk wil een Koning, en hij kond' niet hinderen.
        Hier door wierd Saul tot Israels Koning:
        Hij redde Jabes van de Amonijt:
        Maar als hij deed' den Amalek verschooning,
        Zo raekte hij zijn Kroon wederom quyt.
      
      
        De Philistijnen kwamen dapper aan:
        Jonathan bragt haar wonderlijk aan 't vlugten.
        Daar na kwam Goliath stoutmoedig staan,
        Die David door een Key ter dood deed' sugten:
        Hier door soud' David Sauls Zwager wezen,
        Maar 't nijdig oog en dulde David niet,
        Schoon Sauls Geest voor Davids harp moest vrezen.
        David ontvlugt en raekt in veel verdriet.
      
      
        Hij at het Toon-brood: 't koste Priesters bloed.
        Zijn Kehila was zelfs voor hem niet veylig:
        Schoon dat hij kon; en koelde nooit zijn moed
        Aan Saul, maar droeg sig hier in heylig.
        In hongers-nood zo weigert Nabal spijze:
        Hij was daar na bij Achis in gevaer,
        Als Saul deed' een boze Geest op-rijsen,
        Zo was hij daegs daar aan tot straf bij haar.
      
    
  