
    
      
        't ELlendig volk had nog godlose Vorsten,
        Jojakim en zijn soon, die stout'lijk dorsten,
        Rebel zijn tegen haren Over-heer.
        Doe kwam Zedekia in plaets van deze:
        Maar als hij ook niet wilde buigsaem wezen:
        Zo nam zijn Kroon ten val zeer haast haar keer.
      
      
        't Verheerde volk wilde sig niet meer buigen
        Schoon Gods Man haar daar van kwam overtuygen,
        Zij sogten weer in eigen magt haar heil.
        Jer'mias woud' de bose niet believen;
        Hij schreef tot haar bestraffing vele brieven:
        Maar doe had hij nauwlijks zijn leven veyl.
      
      
        Hanania sprak van spoedige verlossing;
        Maar Jeremias seid' dat zijn woord los ging.
        't Gebleven volk in Juda wierd rebel.
        't Chaldeesche volk komt weer na Juda zweven,
        Gods man ried 't Volk de Stad over te geven.
        Die raed verging Jeremia niet wel.
      
      
        De Priesters en het volk waren godlose.
        Ezechiel zag straffen voor die bose.
        En Jeremias woud' ter Stad uitgaen,
        't Wierd hem belet, hij raekte in droeve banden.
        't Chaldeesch volk vermeestert Stad en Landen:
        En zo was 't haast met Juda gants gedaan.
      
    
  