
    
      
        IK leef met mensen in de wereld;
        Maar 't kleed des werelds past mij niet,
        Ik ga niet kostelijk bepeerelt,
        't Fluweel is ook mijn cieraed niet:
        Ik soek beter schoonheid,
        Daar in beter loon leyd,
        't Ciersel van 't gemoed:
        Al dat werelds wezen,
        Mag in die niet wezen,
        Die Gods wille doet.
      
      
        Dog zo ik kom tot staat en eeren,
        Zo mag ik dragen beter kleed;
        Maar dan nog komt mij Christus leren,
        Niet uit te weiden al te breed:
        'k Moet met nieuwe snuffen,
        And're niet verbluffen,
        Hoovaerdy en pronk,
        Heeft hier geen verschooning,
        Onkuysche vertooning
        Is een helsche vonck.
      
      
        Ik moet mij ook sorgvuldig wagte
        Van wereldsche wellustigheyt,
        In spijs en drank, bij daeg, bij nagte:
        De Christen-pligt is matigheyt.
        'k Mag de schepsels nutten,
        Maar ik moet mij stutten,
        Dat ik tijd en hert
        Gansch niet ga begeven
        Tot dat vreugdig leven,
        Anders naekt mij smert.
      
    
  