
    
      
        NAdat Gods Israel had lang gewagt,
        Zo heeft Maria Jesum voort-gebragt;
        Na dat Juda nu haar Johannes zag.
        Zo volgde straks Christi geboorten-dag.
        De Wijze kwamen 't kintje Jesus soeken,
        Het lag in Bethlems stal in oude doeken.
      
      
        Herodes sogt het kleine Kind zijn dood,
        Des Joseph spoedig na Egypten vlood.
        Herodes maekt' een wreede Kinder-moord.
        Gods last heeft Joseph wederom gehoord:
        Hij dorst sig weer na Juda niet begeven.
        Hij ging te Nazareth met Jesus leven.
      
      
        Na twaalf jaar: Maria mist haar Kind;
        Tot datse hem weer in den Tempel find.
        Na dat hij door den Doop was ingewijd.
        Zo raekt' hij met den Satan in den strijd.
        Te Cana gaf hij Wijn in Water-vaten.
        Hij deed' de Koopers Godes Huis verlaten.
      
      
        Doe sprak hem Nicodemus heim'lijk aan,
        Daar na zo wilde hij uit Juda gaan,
        Als nu de Dooper lag zeer vast geboeyt.
        Hij rust bij Jacobs put, van 't gaan vermoeid:
        Hij heeft die Vrouw van Zichar onderwesen.
        Daar na heeft hij des Hooftmans soon genesen.
      
    
  