
    
      
        ALs God met zware plagen
        Besoekt een Land en Kerk
        Dan vieren wij Biddagen,
        Dan staken wij ons werk:
        Dan gaan wij na Gods woning
        In menig sugt en traen,
        Dan soeken wij verschoning,
        Van 't quaed dat is begaan.
      
      
        Dan soeken wij versoening
        Met onzen lieven Heer,
        Door zijn Zoons voldoening
        Dan leggen wij ter neer
        In stof en asch ootmoedig,
        En roepen, 't is ons schuld;
        Heer! helpt ons nogmael spoedig
        Hebt met ons wat gedult.
      
      
        Wij hebben nog betrouwen
        Op Godes vriend'lijkheyd,
        Als ons de zonden rouwen,
        Die dan worden beschreyt:
        Als wij die wegen mijden
        Die ons bragten dit quaed,
        Dan raken wij uit lijden,
        Tot een gewenste staat.
      
    
  