
    
      
        Ik wil geen moord-trompette steken,
        Ik wil van bloed nog oorlog spreken,
        Nog ook van dull Broederen haat:
        Ik wil de Vrede-vorst ontmoeten
        En met eerbiedigheyd begroeten,
        Schoon in zijn knechtelijk gewaet.
      
      
        O welkom welkom Ziel behoeder,
        Emanuel, gewenste Broeder,
        Nu zo veel Eeuwen toegeseid!
        O Davids Soon, en Davids Here,
        Beglanst met heerlijkheid en ere,
        Zelfs in u meeste ned'righeid.
      
      
        O Heer van alle, Vorst van boven!
        Hoe legje dus bij 't Vee verschoven?
        O Eigenaer der gantser Aard!
        Is 'er nu nauw een Hoy-bus voor uwe,
        Daar 't alles is, en van, en door uw?
        Voorwaar het volk is uw's niet waert.
      
      
        Uwe daed, o Bethlehem! is vloeken,
        Wie soud' hier Isr'els Koning soeken,
        Bij domme Beesten in een stal?
        Zo zonder enige vertoning?
        In een veragte Beeste-woning?
        Maar Heer gij zijt 't u zelver al.
      
      
        O barre Winter, schort u vlagen,
        En staekt uwe vorst en hagel-dagen,
        Hij die daar zo veragt'lijk leyd
        In vuile vodden in-gewonden,
        Is Heer en Voogt van tijd en stonden,
        Zijn Scepter is van eeuwigheid.
      
      
        O Sion! pluk, en stroy nu palmen,
        En volgt de vreugt-geboorte galmen,
        Van 't hoog-verheven Hemels Hof,
        O Zion! wilt u kleed'ren strecken
        Om daar zijn naekte le'en te decken
        Met hoog verheffing van zijn lof.
      
      
        Maar wie zal ons het Hutje toogen?
        Stelt uwe het Sterr'-ligt voor uwe ogen,
        Het Sterr'-ligt van Gods heilig Woord,
        Volgt maar die glinsterende stralen
        Zo konje nimmermeer verdwalen
        Gaat op dat helder ligt vrij voort.
      
      
        En wordje niet gewaar het Huisje?
        Het is getekent met een kruisje,
        Ontspoed en armoe woont'er in,
        De Wezen zijn der erfgenamen,
        En die nood en kommer pramen,
        Vol smerten is het gants gezin.
      
      
        Gaat heen, en opent daar uwe koff'ren,
        Wilt daar uwe God en Koning off'ren,
        Die uit des Hemels hoog gewelf
        Uwe arme zielen komt verrijken,
        En laetet aan de Wezen blijken,
        Wat ofje wensch aan Jesus zelfs.
      
      
        Uwe heil is uit hen voort-geresen,
        Eylaes! wij waren arme Wezen,
        Wij lagen in den Helschen Poel:
        Hij soend' ons weder met den Vader,
        In hem zo durven wij nu nader
        Toe-treden tot Gods Vrede-stoel.
      
      
        Hij zag ons bloed-schuld met erbarmen,
        Ei wilt dit Kindeken om-armen,
        En kust, en drukt het aan uw hert:
        Laat Hel, en Wereld dan vrij woeden,
        Laat bruisen hoge water-vloeden,
        Hij is ons troost in angst en smert.
      
    
  