
    
      
        Uria volgt Amasia:
        Hij betert veel geleden scha:
        Hoseas predikt in die tijden.
        Israels Coning Menahem,
        Deed' die 't niet straks hielden met hem,
        Haar zwang're Vrouwen 't lijf op-snijden.
      
      
        Uzia wil zelfs 't offer doen:
        De Priester raed hem niet zo koen:
        Zijn straf was vuyle lazerye.
        Israels sond' rees in den top:
        Tiglat-pileser kwam haast op:
        Niemand kon Israel bevrye.
      
      
        Achaz brengt Juda tot de sond';
        Pekah maekt met Rezin verbond
        Om Jerusalem te bestrijden:
        De Stad ontging doe nog de nood:
        Dog Pekah sloeg duisenden dood,
        In 't Land, en rooft aan allen zijden.
      
      
        Hoe scherp dat Esaias dreygt:
        De Coning 't herte niet neigt:
        De Tempel kreeg een nieuwen Altaar.
        Israels Rijk had nu haar straf:
        Hoseas Scepter lag in 't Graf.
        Zo maekt de zonde haast de val klaer.
      
    
  