
    
      
        GOd geeft den mensch een redelijken geest,
        Zo moet hij beter leven als een beest:
        't Natuerlijk werk, en 't burgerlijke leven;
        Zal den mensch den Hemel nimmer geven:
        Dog menig mensch is in zo bozen staat,
        Dat menig beest hem verr' te boven gaat.
      
      
        Als 't herte blijft in sond' gerust en stil,
        En boven dien, sig kant tegen Gods wil:
        Onwetenheyd van God: geen schrik voor zonden
        Zijn teikenen van die nog zijn bevonden,
        Buiten genaed' en onder Godes vloek:
        Hoe nodig is van 't nauwe ondersoek:
      
      
        Hoe blijft de mensch in zo een kwaden stand?
        't Komt voort uit zijn naturelijk verstand:
        Daar komen bij, des vlees begeerlijkheden,
        Een quaed gewisse maekt ook kwaden treden:
        Men volgt zijn sin, en wereldsche gewoond,
        Men meynd dat 't doen van Ouderen verschoont.
      
      
        Does denkt, God ziet het niet; en Godes straf
        Meynd de ander ligt te zullen bidden af:
        Dus heerscht de sond'; men stut geen kwade lusten,
        't Began quaed en kan haar niet ontrusten:
        Men duld geen tong die straf dreygt over 't quaed,
        Zo blijft de mensch in de onherboren staat.
      
    
  