
    
      
        ALs David oud was, en nu zat van dagen,
        Zo sogt Adonia de Kroon te dragen,
        Maar Salomon, door Natans wijs beleyd,
        Is tot de Kroon na Gihon heen geleyd.
      
      
        Hij koos van God de wijsheyd voor veel goed'ren:
        't Bleek, als hij stilde twee Hoeren gemoed'ren,
        In 't eerste Regt: straks was de Tempel-bouw
        Gereed, en doe trad hij ook tot de trouw.
      
      
        De grote Vorst bragt vrede in de Landen:
        Gods Volk had in die tijd nergens Vijanden,
        De koop-handel had gang in overvloed:
        De Huizen waren vol allerlei goed.
      
      
        De Zuyder Koningin kwam aan zeer pragtig,
        En vond 't gerugt van Salomon waeragtig.
        De grote Vorst viel in zijn Ouderdom,
        Tot dienst van 't afgodische Heydendom.
      
      
        De straf was reed', zijn Rijk wierd straks bestreden,
        En na zijn dood had 't Rijk meer tegenheden:
        De twaalf stammen scheurden gansch van een,
        Jerobeam ging 'er met thiene heen.
      
      
        Hij scheurde ook de Gods-dienst van Israel,
        Door Kalveren te Dan, en ook te Bethel:
        De Man Gods dreygt hem straf uit Godes mond,
        Hij greep na hem, zijn arm verdord' terstond.
      
    
  