
    
      
        HEt Joodsche volk verging door veel ellende
        Door Pest, en oorlog, en door dieren tijd,
        Geen vriend die haar als vrienden nu meer kende
        Doe spot Moab en de Edomijt.
      
      
        Daar bleven over weinig arme Lieden:
        Gadalia was over haar het Hoofd.
        De Jode Ismaël kwam hem bespieden,
        En heeft die arme van haar rust berooft.
      
      
        Jer'mias most meed' na Egypten vlugten,
        Nebucadnezar hoort een Hemels last.
        Hij most op 't veld onder de beesten sugten.
        Maar dog de boom bleef aan de wortel vast.
      
      
        Beltzazar dronk met spot uit Godes vaten:
        Zijn oordeel wierd geschreven aan de wand.
        Hij most tot straf zijn Scepter haast verlaten.
        Darius wierd doe Meester van het Land.
      
      
        Daniëls hoogheyd heeft de nijd ontsteken,
        Men maekt' beschulding over zijn gebed.
        De Leeuwen konden hem geen lid verbreken.
        Zijn Haters wierden zelfs in 't hol gezet.
      
    
  