
    
      
        NA dien gij Heer! ons nog door menchen leid
        Tot uwe rust en 't Hemels wel,
        Om ons te rucken uit de Hel:
        Wij bidden maekt haar tot u dienst bereid;
        Maekt datse heilig leven,
        Zo zullen zij ons geven
        Veel vrugten van haar Leer:
        Stort haar u wijsheid in,
        Maekt datse hart en sin
        Bewerken meer en meer.
      
      
        Maekt Heer, dat wij gehoorzamen haar woord,
        En dat haar dienst zij hoog geagt,
        Waar door ons 't heil word toe-gebragt,
        Op dat wij door haar leering wand'len voort:
        Ik duld in haar wel zwakheid,
        Die onder eigen dak leid:
        Maar niet 't moedwillig kwaad:
        Die tegen Hel en sond'
        Streng spreken Gods Verbond,
        Doen wij de beste baet.
      
      
        Bewaer, ô Heer, mijn ongebonden lip
        Bewaard mijn heer voor toornigheid,
        Als mij u Dienaar 't mijne seid,
        Dat dog geen bitsig woord mij oit ontglip:
        Op dat hij niet behoeve
        Om mij sig te bedroeve
        Ag! dat waar mij niet goed:
        Ik wensch haar alle vreugt,
        Die aan mijn ziel doen deugt,
        En troosten mijn gemoet.
      
    
  