
    
      
        HEer! maekt dat die gij stelt in Ampt en Staet',
        Na 't Burger-regt gants wettig ons regeren,
        Maekt dat haar zwaert verhindere het quaed,
        Op dat haar magt u Majesteyt mag eeren;
        Laat haren raed geluckelijk uyt-vallen,
        Geeft haar veel wijsheid en ook dapperheid,
        Laat hare sorg ons zijn tot vaste Wallen,
        Als gij door haar ons na den vyand leid.
      
      
        Maekt haar tot Voedster heren van u Kerk,
        Laat haar magt het Volk tot Gods-dienst leiden,
        Maekt haar Verstoorders van des Satans werk,
        Op dat u Israel in vreed' mag weiden:
        Maekt datse zelfs ten Godsdienst ons voor-treden,
        En datse 't Volk doen rusten op u dag;
        Verhoord, ô God der Goden ons gebeden,
        En heiligt zo des Overheids ontsag.
      
      
        Dan hebben wij eerbiediger gemoet,
        Wij buigen ons dan onder al haar Wetten;
        Dan zal haar zwaert kragt doen tot straf en boet,
        Laat haar dan vryelijk ons schatting zetten;
        Dan hebben wij tong, en goed, en handen
        Voor haar ten besten-dienst van 't Vaderland:
        Bevestigt, Heer! de burgerlijke banden,
        En maekt de Haters van u Volk te schand.
      
    
  