
    
      
        DE zonde die ons meest komt bij,
        Is gierigheyd en hoovaerdy:
        Dan komt daar bij onmatigheyd,
        Ook pronk, en dan ligtveerdigheyd:
        Geveinstheyd ons ook ligt besmet,
        Zo staan wij schuldig aan Gods Wet.
      
      
        Wij zijn ondankbaer tegen God,
        Wij zijn misnoegt over ons lot:
        't Misbruyk van 't uyerlijke goed,
        In plagen en verhard gemoed:
        Dit komt uit ongeloovigheyd,
        En baert dan ongehoorsaemheyd.
      
      
        Gods dag de meeste zonden heeft:
        Den Doop en word niet wel beleeft:
        't Verbond en word niet wel bewaerd:
        Gods Woord is velen zeer onwaert;
        't Gebed geschied niet met verstand,
        De Aelmoes find geen mild hand.
      
      
        De leugen schijnt een noodig quaed:
        Wie is 't, die agter-klappen laat?
        Men oordeeld veel dingen verkeert:
        De ergernis word niet geweerd.
        De gramschap duert een langen tijd:
        Zo queld ons haat en bitse nijd.
      
    
  