
    
      
        EZau en Jacob bragt Rebecca voort:
        Abimelech wierd door Rebecc' bekoort.
        Als Isaac nu door ouderdom was blind:
        Zo sogt hij 't Wild-braed van zijn oudste Kind:
        Maar eer dat Ezau 't Wild-braed had gekregen,
        Had Jacobs weg zijns Vaders beste zegen.
      
      
        Doe berste Esau uit in naar gesugt!
        En Jacob most voor Esau op de vlugt:
        Hij reist na Laban: Als hij sliep op 't veld,
        Zo wierd hem daar een Hemelsch Leer gesteld.
        Hij ging met Labans beide Dogters paren,
        En diend' om Rachel twee-mael zeven jaren.
      
      
        Hij heeft aldaar veel Kinderen vergaert:
        Zijn Rachel heeft zijn Joseph ook gebaard.
        Hij sogt zijn eigen Vee op Labans veld:
        Zijn zegen maekte Laban zeer ontsteld;
        Als hij voor Labans toorn begon te dugten,
        Doe is hij met zijn Huisgezin gaan vlugten.
      
      
        Vervolgt, Hij stutte Labans gram gemoed;
        Daar na kwam Ezau gram hem te gemoed;
        Hij worstelt met God; Ezau wierd zijn vrind;
        Daar na wierd Dina van Zichem bemind;
        Dit koste Zichems Burgers dode wonden:
        Daar na heeft Ruben Jacobs bed geschonden.
      
    
  