
    
      
        NU drijuen wij den Paus heraus
        Wt Cristus kerck en Godes huis
        Daar in hij moordelijc heeft geregeerd
        En ontellijck veel sielen veruoert.
      
      
        Haast v hier wt gij verdoemde zoon
        Gij rode Bruyt van Babilon
        Gij zijt den grouwel, en Antecrist
        Uol lueghenen moord, en erghelist.
      
      
        Dijnen aflaets brief bullen en decreet
        Leit nv verseghelt int secreet
        Daar mede staelt gij der weerelt haar goed
        En schendet daar duer ook Cristus bloed.
      
      
        Den Roomschen God is wt gedaan
        Den rechten Paus wij nemen aan
        Dat is Gods schoon den steen en crist
        Op dien dat zijn kerck ghetimmert ist.
      
      
        Hij is den hoocksteenpriester saert
        Aan den cruyce dat hij gheoffert wart
        Zijn bloed voor onzen zonden vergoot
        Rechten aflaet wt sinen wonden vloot.
      
      
        Zijn kerck hij door zijn woord regiert
        God vader zelfs ons instruweert
        Hij is dat hoot der Cristenheyt
        Hem si lof prijs inder eewicheyt.
      
      
        Ons compt enen fraeyen zomer toe
        Uerleen ons Christus vrede en verhou
        Uerleent ons Here een zalig iaer
        Uoor Paus en Torcken ons bewaer.
      
    
  