
    
      
        ONs Heer is uit het graf weer opgeresen:
        Hij deed' den Joden zijn verschijning vrezen.
        Hij ging na Emaus en Jerusalem.
        Men kende hem aan zijne vrede-stem.
      
      
        Hij toonde Thomas zijn doorsteken zijde,
        Hij maekte Petrus en de and're blijde.
        Hij gaf haar last tot leering van zijn volk.
        Doe voer hij op ten Hemel in een Wolk.
      
      
        Mathias wierd tot Apostel verkoren.
        Zij dorsten nog haar stem niet laten horen.
        De Pincxter-dag gaf haar een groter Geest.
        Doe spraken zij van Jesus, onbevreest.
      
      
        't Volk wierd gedoopt; zij bragten hare goed'ren.
        Maar Petrus strafte gierige gemoed'ren.
        De Joodsche Raed verbood' does nieuwe Leer,
        Maar dog zij wilden spreken voor haar Heer.
      
      
        Doe kreeg 't Diaken-ampt de eerste Wetten
        Om beter op der armen dienst te letten.
        De Joden vielen Stephanus straks aan:
        En deden hem ter dood na buiten gaan.
      
      
        Philippus heeft den Moorman onderwesen.
        Damascus had voor Saul zeer te vrezen:
        Hij wierd bekeert. Petrus sprak, Enea
        Word weer gesond. Hij wekte Tabitha.
      
    
  