
    
      
        ALs God met wijsheyd Aerd' en Hemel schiep,
        Adam uit aerd' en Eva doe hij sliep:
        Zo heeft hij haar het Paradijs gegeven,
        Maar lang en duerde niet dat heerlijk leven,
        De Slang bedroog eerst Eva, zij de Man,
        Doe lag de wereld onder Godes ban.
      
      
        De dood bekroop het menschelijk geslagt,
        Al 't schepsel wierd onder den vloek gebragt:
        De nijd van Cain zag Abels off'rande,
        Hij dode hem, hij vlood in and're Lande;
        Hij sogt 't gemoed te doven door 't gebouw
        Van Steden: Dog hij toonde noit berouw.
      
      
        Hij teelde Kind'ren, maar van bose aerd;
        Des heeft haar Noah 't vonnis Gods verklaart,
        De water-vloed soud' alle vlees bederven:
        Maar Noah en al 't Vee en moest niet sterven:
        Hij bouwd' een Ark: De wat'ren resen hoog:
        De Arke ruste eyndelijk weer op 't droog.
      
      
        De Aerd' is na een jaar weer droog gezien:
        En op dat sulks niet weder soud' geschien,
        De mensen vingen aan een hogen Toren;
        Des wierd de Heer ontsteken in zijn toren:
        Hij maekt 't werk door vreemde tael ter schand,
        En dreef haar zo als Ballingen door 't Land.
      
    
  