
    
      
        NA dat Gods Volk gedoold had veertig jaar,
        Zo namen zij het Land der Amoriten;
        Balack huerd' Bileam doe tegen haar:
        't Volk viel tot hoerery door Moabiten.
        Dog Pinehas nam 't Wraek-zwaert in de hand,
        Waar door hij 't vuyle paar de buyk op-rijte.
      
      
        't Volk won ook Moab: Ruben ende Gad
        Namen voor haar does overwonnen Landen:
        Doe reisde Moses aller mensen pad;
        En Josua nam de oppermagt in handen:
        Hij leide 't Volk droog-voets door de Jordaen:
        En sogt terstond te strijden met Vijanden.
      
      
        Zijn eerste winst was 't schone Jericho:
        Doe Rahab had zijn Spions in-genomen:
        Hij dagt het zoude voorts gaan even zo:
        Maar Achans dief-stal deed' de vloek haast komen.
        Gods Volk had eerst de neder laeg voor Ai:
        Dog Achans dood heeft haar den vloek benomen.
      
      
        Zij dempten strakx niet gants de Cananijt:
        Veel min doe 't Volk begon godloos te leven.
        De Philistijn en ook de Amorijt,
        En and're meer deden 't Volk dikwils beven:
        Tot God door Othniel, door Ehuds zwaert,
        Door Debora verlossing heeft gegeven.
      
    
  