
    
      
        GEnadig God en Vader goed,
        O suyv're Bron en Ader-vloet!
        Gij die ons toond u mildigheyt,
        Ende uit alle kwaden leit.
      
      
        Die ons gaat kroonen met voorspoet,
        En die ons geeft het Hemels goed,
        Die ons laat in vrede wonen,
        En de jaren ook doet kroonen
      
      
        Met u goedheid en genade:
        Zo dat wij wel vroeg en spade
        Mogen uwe goedheid prijzen,
        En zo na het Hemels rijsen.
      
      
        Om u te zingen lof en dank
        Al ons gantse leven lank.
        Voorts bidden u dat gij voortaan wilt
        Ons geven uwe gaven milt,
      
      
        Na ziel ende aan lichaam mee,
        In plaets van oorelog de free;
        En ons herten zo bereiden,
        Datwe, als wij zullen scheiden,
      
      
        Uit dit aardse tranen-dal,
        Gij ons ook daar ontmoeten zal,
        En ons geven goede krachten
        Tegen al die helsche machten,
      
      
        Die ons mochten tegen staan,
        En den oorlog nemen aan:
        Mede dat gij met verlangen
        In den Hemel ons ontvangen,
      
      
        Bij u Eng'len Hemels Geesten,
        En dan t'saem u houden Feesten,
        En zingen uwe goedigheyd
        Van nu tot in der eeuwigheyd.
      
    
  