
    
      
        OCh Here almachtich Uader ghebenedijt
        En ziet gij ons niet in dezer tijd
        Als v ogen op den rechtueerdighen staan
        Waarom verdrukken si door spijt
        U wtuercoren hoort mijn vermaen.
      
      
        Gij groten God staat ons nv bij
        Wilt ons nv leren tghebot van dy
        Dat wijt houden volstantich tot in den ent
        Ia vinden moghen in v woord vrij
        Door uwen gheest vast in gheprent.
      
      
        Ghi kleine schaer en weest nv niet beureest
        Gij wordt vertroost al door Gods gheest
        U droefheytsal in blijschap vergaen
        Als uwen Coninck belouet meest
        Die eewighe vruechden zullen v beuaen.
      
      
        En vreest niet die tlichaem doden op dit termijn
        Want si en konnen v maar een corte pijn
        Ghedoen doer haren schalcken raad
        Zij en moghen hier niet langhe zijn
        In haren hooghen bozen staat.
      
      
        O broeders en zijt niet flau in uwen moet
        Die droefheyt groot dat helsche gloet
        En moghen v nemmermeer beuaen
        Als gij v hout aan Gods woord zoet
        Zo en can den bozen duyuel niet bliuen staan.
      
      
        O Ierusalem gij schone blinkende stat
        Hoe wonderlijck leit uwen pad
        Uan doornen ende distelen kwaad
        Gij zijt een schoon verborghen schadt
        Uoor die ghene die den weg voorgaet.
      
      
        Door menige aenuechtinge en valse leer
        Wordt gij bestreden O Syon teer
        Maar gij zult alleen voluoeren den strijd
        Door Christum den almachtighen Heer
        Daeromme verwacht op sinen tijd.
      
      
        Och hoe wonderlijc is des Heren raad
        Die in zijn beloften ghetrouwelijck staat
        Die en derf hem vrezen van gheenen noot
        Al zoekt v de weerelt opstinaet
        God can v bewaren van haar listicheyt groot.
      
      
        O gij wtuercoren beminde bruyt Syon
        U rouwe klederen die wilt wt doen
        En zalft v hoofd met Balsam zoet
        Uerciert v met gherechticheyt coen
        Want v staat nakende die eewighe blyschap goed.
      
      
        O Princelijcke God en Coninck groot
        Leit ons int leven door den dood
        En opent ons uwe glorie schoon
        Want ons compt nv veel teghenstoot
        Ontvangt ons in uwen eewighen troon.
      
    
  