
    
      
        DWaerheyt hoe zijt gij nv vertreden
        Op die straet gij gheuallen zijt
        Zo wie afstaet zijn kwade seden
        En Christum belijt zonder respijt
        Uersteken, veriaecht, en ook benijt
        Is hij van alle mensen opstinaet
        Die altijd verachten//met alder crachten
        Dat eewich Goddelijcke saet.
      
      
        Waert ons niet gheseyt te voren
        Ik zoude zo zeer verwondert zijn
        Dat si die alle boosheid oorboren
        Wt spouwen moghen haar fenijn
        Uerleyden, bedrieghen, hoereren fijn
        Dobbelen, tuysschen, zweren onbeureest
        Persequeren//en tributeren
        Al die leven na Gods gheest.
      
      
        Die stelen, roouen, ende moorden
        Die zijn op eenighe plaatsen vrij
        Maar wie belijdt Gods zoete woorden
        En die daar na leuende si
        Over die zo roept die weerelt fy
        Hij moet hem versteken en dikwijls vlien
        Nergens wezen//en mach hij onbecnesen
        Uan alle die de waarheid benien.
      
      
        Turcken, Joden, en Sarafinen
        Ende heydens een groot ghetal
        Die sietmen hier en daar verschijnen
        En gaan met vreden over al
        Comenschap hanteren breet en smal
        Mits dat si gheuende zijn tribuut
        Maar daar en es//ter weerelt expres
        Gheen vrijdom voor Christus bruyt.
      
      
        Wilt dit in v herte vesten
        Gij die vervolcht zijt hier en daar
        Dat die voghelkens hebben nesten
        En die voskens hoolkens, dats openbaer
        Maar Christus die zone des mensen voorwaar
        En hadde niet om te rusten zijn hoofd
        Uolcht dezen herder//men vint gheen weerder
        Hij maakt elk zalig die in hem geloofd.
      
      
        Maar die ghemeynschap willen maken
        Met dezen herder excellent
        Die moet hem seluen eerst versaken
        En draghen zijn cruyce tot int ent
        Zo zal hij wezen altijd present
        Haar gheleyden in sinen maiesteyt
        Haar lieden loonen//en vrolijck croonen
        Door zijn grote barmherticheyt.
      
      
        Die dit liedeken eerst heeft ghesonghen
        Die en weet niet te zeggen waar dat hi woont
        Zeer nau zo was hij bedwonghen
        Die weerelt hem cleijn vriendschap toont
        Maar op den Here hij vromelijck stoont
        Die hem can helpen wt allen dangier
        En bewaren//voor die boze scharen
        Die hem veruolghen met list hier.
      
    
  