
    
      
        Laat buld'ren, razen, en rumoeren,
        Al wat'er kan, of moet,
        't In God gevest gemoed
        Zal zich van stand zoo min beroeren,
        Als Sions Berg, hoe zeer bestreden,
        In eeuwigheden.
      
      
        Gelijk'er legt een schans van bergen
        Rondom Ierusalem,
        Zoo is de Heer om hem,
        En om zijn Volk; 't zij wat hen vergen
        De goddeloozen in hun poogen,
        En machts vermogen.
      
      
        Hun schepter daalt (al doen 't hun lusten
        In breydelloos gebied;)
        Op 't lot der Vromen niet,
        Noch zal daar op niet blijven rusten;
        Op datse, door hun noods benijpen,
        Zich niet vergrijpen.
      
      
        Hen, die ten goeden zijn genegen,
        d'Oprechten herten, doet,
        O Here, wel en goed:
        Maar die zich neygt tot kromme wegen
        Vergaat in ongerechtighede:
        Israël Vrede!
      
    
  