
    
      
        O God vader in den Hemelrijck
        God soon, god heilige gheest ghelijc
        Gij heylighe driuuldicheyt
        Een eenich God in eewicheyt
        Op v toesegghinghe zo bidde ik
        Wilt ons verhoren ghenadelijck.
      
      
        Och lieve Heer God spaert ons schoon
        Wilt ons na onze verdienst niet loonen
        Ontfermt v ons duer v ghenade
        Lijf eer en goed behouwet van schade
        Weest ons ghenadich en helpt ons Heer
        En verlaat ons nv noch nemmermeer.
      
      
        Bewaard ons van des duyuels list
        Uan zijn bedroch en van allen twist
        Keert van ons zijn vierich huysghesin
        Helpt dat hij ons niet en verwin
        Och lief Heer God en verlaat ons niet
        Als ons die boze gheest aanziet.
      
      
        Behuet ons God tot allen stonden
        Uan dwalende seckten schande en zonden
        Uan crijch, vijandschap, haat en nijt
        Uan water vier en van dieren tijd
        Uan die Pestelency ende crancheyt groot
        Uan onweer, ende van den eewyghen dood.
      
      
        Behoet ons Heer tot alder tijd
        Maakt ons al onze zonden kwijt
        Och lieve Heer en verlaat ons niet
        Als wij comen voort tleste ghericht
        En van does eewyghen doots veruaert
        Och help Heer God ons dan bewaard.
      
      
        Wij arme zondaars bidden meer
        Helpt ons Ihesus Christus lieve Heer
        Helpt ons duer v heylighe ghebot
        Duer v verrijsenisse en hemeluaert
        Duer uwen strijd en dierbaer bloed
        U heylich cruys en v bitter dood.
      
      
        U heylighe cristelijcke kercke o Heer
        Bewaard die in v woord met oprechte leer
        En in een heylich leven die dienaars dijn
        En die Christum soecken en belijden reijn
        Duer twoort en gheest gheeft ons die kracht
        Want het staat al in uwer macht.
      
      
        In v land seynt doch ghetrouwe arbeiders seer
        Die alle valse seckten en ketterijen af keren
        Ende allen ergernissen verweeren
        Alle die noch dwalen Heer brenckt te recht
        Ende leydtse duer v woord inder waarheid weg
        Op dat si kennen dwoort als een getrouwe knecht
      
      
        Keert o Heer duer v machtighe hand
        Al die v woord noch doen wederstant
        Uan des grouwelijcke Turers ende wolfs geslacht
        Och Christus v vrome christenen wacht
        Alle valse leeraars keert en worpt in deeuwich vuer
        Maar zijt ons een sterk Casteel en muur.
      
      
        Beschermpt o Heer ons lijf en goed
        Uerlost ons van oploop crijch en bloed
        Den Keyser ende die Cueninghen die Uorsten ende Heren
        Gheeft huer v ghenade dat si huer volc te recht regeren
        Gheeft Heer dat si mueghen houden vrede altijd
        En bewaertse van tweedracht en strijd
      
      
        Gheeft Heer ons Keyser een goed gheluck
        Helpt dat hij v woord niet en verdruck
        Beschermt Heer alle ons Lantsheeren
        Met uwen heylighen geest zo wiltse doch leren
        Onzer stad raad en gantse ghemeynt
        Die laat v o Here beuolen zijn.
      
      
        Allen v Christen helpt wt allen varen
        Wilt die met uwen gheest bewaren
        Sterckt en behout die herten daar
        Die noch zijn in ancxsten zwaar
        Die naasten neempt in uwer hand
        Die weeuwen troost in huer ellendt.
      
      
        De bevruchte vrouwe ende suyghende al
        Bewaard doch die kinderkens van ongheual
        Helpt ook alle die daar zijn cranck
        Dat huer geloofd aan v niet en zij wanck
        Ende maakt ze aan huer siel ghesont
        Ende troostse al inder lester stond.
      
      
        Och lieve Heer gheeft ook ghedult
        Alle die noch lijden zonder schuld
        En verlostse wt der vijanden hand
        Huer ellende ende gheuanckenis went
        Troost die ook inder lester noot
        Die daar moeten lijden de dood.
      
      
        Ook alle die ons vyandt zijn
        Uergheeft haar huer misdaad ende zonden
        Gheeft dat wij huer ook gheerne vergheuen
        Met alle mensen in vrede leven
        Helpt dat alle zondaars huer bekeeren
        Wt herten gront v ghenade begheeren.
      
      
        O Here die vruchten op dat land
        Die wilt ons gheuen dijn mild hand
        En wiltse bewaren van haghel en schade
        Dat wijze te recht gebruiken gheeft die genade
        Dat si ons lichaam niet en beswaren
        Noch ons herte van v en keren.
      
      
        O Iesus Cristus warachtich Gods soon
        O Iesus Christis der ghenaden troon
        O Iesus Christus gij Gods Lam
        Dat der weerelt zonden droeg en weg nam
        O gij ghebenedide saet
        Uerlost ons doch van alle kwaad.
      
    
  