
    
      
        OCh God almachtich Uader van hier bouen
        Wij bidden v wilt ons doen onderstant
        Weest in onzen mond dat wi v mogen louen
        Ontsteect in ons der liefden brand
        Wij zijn op die bane triumphant
        In dijne hand
        Om voort te wandelen den rechten pad
        Tot dat nieuwe Ierusalem die schone stad.
      
      
        Die waarheid leit geuangen zo wij lezen
        Wie het kwaad wil laten ende doen dat goed
        Moet nv alle mans beroouinghe wezen
        Maar wie mach ons scheiden van der liefden zoet
        Druck anxt, veruolch, perikel, zweert oft gloet
        O Here vroet
        U versmaadheid achten wij voor beter schadt
        Dan alle sweerelts vrucht want den loon is plat.
      
      
        Och Here leert ons doen al v behaghen
        Want in ons en vinden wij niet dan kwaad
        Drijft ons voort met dijnen geest zonder vertragen
        Doen sprak tot mij die Here delicaet
        Ureest niet Iacops wormken cleyn hoopken verstaat
        Uolcht mijnen raad
        Nv heb ik v inder proeuen ghestelt
        Dat rijk der hemelen lijdet ghewelt.
      
      
        Hoort gij belaste ik wil v ontladen
        Alle goede gauen van mi ghegheuen zijn
        Laat v ghenoeghen met mijnder ghenaden
        Gij zult noch aenschouwen mijn claer aenschijn
        Houdt dat gij hebt vreest niet der slanger fenijn
        Den Uader mijn
        Heeft v ghegeuen den heylighe gheest
        Strijdt cloeckelyck tegen dat ghecroonde beest.
      
      
        Maar als wij doen al dat wij behooren
        Onnutte knechten zo blyuen wij
        Nv moet gij Here dijn ghenade oorboren
        Sterct ons ghelooue wij werden vrij
        Sweerelts wijsheid verdoempt ons dus staat ons bij
        Want allene gij
        Hebt die persse voor ons ghetreden zwaar
        Gij zijt onze toeulucht ende middelaer.
      
      
        Alle onze boosheid hebt gij ghedregen
        Om ons te verlossen wt alder noot
        Als men v belaste gij hebt ghesweghen
        Als een onnosel lammeken ghinc gij ter dood
        In v es ghebleuen zulk een liefde groot
        Door dijn wonden root
        Goud noch silver en hebben wij niet ghecost
        Maar met dijn heilige bloed hebt gij ons verlost.
      
      
        Och here wie en zoude v niet vrezen
        Want voor v moeten buyghen alle knyen
        Gij en laat ons niet als bedructe wezen
        Maar als een beschermer zo compt gij ons bezien
        Och lieve kinders wilt wettelijck stryen
        En die waarheid belyen
        Dit lyden en zal ons en haar niet schaen
        Als wij met God in vruchden zullen gaan.
      
      
        O Cristus helpt onze crancheyt draghen
        Gij kent toch onzen inwendighen strijd
        Zalig zijt ghi die nv weent doet Lucas gewagen
        Maar wee die hier met lachen en maken iolijt
        Zij zullen wenen en huylen den eewighen tijd
        Maar v lieden verblijd
        Gij wtuercoren o gij cleynen hoop
        Die wereld hout verre den erchsten coop.
      
      
        Och Christus gij zijt ten hemel opgheuaren
        Bij dynen Uader gij ons rechtueerdich maect
        Zo die schriftuere claer can openbaren
        Daar gij die hemelse glorie smaect
        Die v voor die mensen niet en versaect
        Alzo gij spraect
        Zult gij belyden in des hemels troon
        Ende gheuen haar die croon des leuens schoon.
      
      
        Och here ende God wilt nv ons lyden aenschouwen
        Helpt uwe kinderen wt dezen torment
        Alleen op v staat alle ons betrouwen
        Maect ons volstantich tot in den ent
        Wij zijn dat werk en gij dat fondament
        Och Here ient
        Door v ist ghelooue blyuen staan
        Wilt onzen gheest in dijnen handen ontfaen.
      
    
  