
    
      
        SInt Augustyn die leert,, dat God moet zyn ghe-eert;
        Door het gheloof, hoop, liefde van den mensch,
        Op dat den mensch van God kryght zijnen wensch.
        Geloofd in God u hoogste goed,
        En hoopt in hem die u versaden moet,
        Bemindt hem hier in alle suyverheydt,
        Bemindt hem ook in alle eeuwigheydt.
      
      
        O Heer gij zyt zo goed, en daarom schep ik moet,
        En stel myn hoop op u bermhertigheydt;
        Ik bidd'schelt door die al myn zonden quyt,
        Als gij aan Petrus hebt gedaan,
        Aan Magdalena, en den Publicaen,
        Op dat ik u met hun singh eeuwig lof'
        Met alle Heylighen in't Hemels hof.
      
      
        U macht die is heel groot,, en helpt de zondaars snoot
        Uit het moras en al hun zonden kwaad.
        Let hier op sondaer eer het wordt te laat,
        Daar is geen hert zo obstinate,
        Het welk hij niet kan keren van het kwaad,
        Den alder-boosten wille oft verstandt,
        Ja ook het Konincks hert is in Gods hand.
      
      
        U lyden Jesu zoet,, myn hoop verstercken doet;
        Want een druppel van u dierbaer Bloed.
        Kan heel en gans af-wasschen myn gemoet,
        Die hier in hoopt die gaat ghewis,
        Want anders genen naam gegeven is
        Als Jesus naam die zij ghebenedydt,
        Nu en altydt, en in der eeuwigheydt.
      
      
        Door u bermhertigheydt,, en u almogentheydt,
        Door use Passi, Jesu, en u dood,
        Verhoop'ick Jesu troost in mynen nood,
        Berouw van zonden hoop' ik nu,
        Door niemand anders, Jesu, als door u;
        Van mine hoop'zyt gij het fondament.
        Dit moet u sondaer wezen wel bekent.
      
      
        'k Hop' ook vergiffenis,, van myn misdanis,
        En al myn zonden die ik heb gedaan:
        Wilt doch met mij niet u oordeel gaan:
        Maar schelt mij alle zonden quyt,
        Om dies wil dat gij zelver hebt gheseyt,
        Dat gij den sondaer doet vergiffenis
        Als hij om zijne boosheydt droevig is.
      
      
        U gratie gheeft aan mij,, door die versterckt doch mij;
        Want zonder die kan gheen goed ghedoen,
        Om te verkryghen Goddelycken soon,
        Tot enig goed ben ik als dood,
        Zonder u grati blyft ik in den nood,
        Ook u geboden niet volbrenghen kan,
        Noch een tentati' niet verwinnen kan.
      
      
        'k Hoop' ook uwen persoon, te zien in't Hemels-troon
        Want gij alleen zyt onze saligheydt.
        En zonder u is niet dat ons verblydt,
        Ons hert is altydt ongherust
        Tot dat het heel en gans in Jesu rust,
        Gheeft Jesu ons't hemels Jerusalem,
        Om u te loven met een suyver stem.
      
    
  