
    
      
        O Crancheyt des vlees nv wilt v trueren laten
        En wilt v ogen in den hemel slaan
        U menschelijcke crancheyt regeert nv al bij maten
        Want gij moet door Christum totten Uader gaan.
      
      
        O Christelijcke broeders nv houdt Gods woord in weerden
        Die crancheyt des vleeschs gheuoelende zijt
        Om onzen wille zo daalde die Here ter eerden
        En is voor ons gegaan in enen bitteren strijd.
      
      
        Uan een suyuer maechdeken zo wilde hi zijn geboren
        Die Here die niemand en can verstaen
        O cranheyt des vlees ghi had ooc moeten smoren
        En die eewighe dood haddy moeten ontfaen.
      
      
        Mocht onze cranheyt iet hebben verworuen
        En dat duer ons quaem eenighe zaligheid
        Zo waar de Heer te vergheefs ghestoruen
        Inder eewicheyt heeft hyt ons al bereid.
      
      
        God kent zijn schapen en si horen zijn stemme
        Niemand en machse trekken wt zijn der hand
        Zijn woord alleen hoort, want God ghetuycht van hem
        En heeft ons verlost van des duyuels bant.
      
      
        O cranckheyt des vleeschs en weset niet zo blood
        Al gheuoeldy in v der hellen pijn
        Wat dinghe waar Christus die Here van noode
        Als gij seluer meyndet perfeckt te zijn.
      
      
        Door enen mense waren wi al verwezen
        En moesten die eewighe dood ontfaen
        Duer enen mense zijn wij al verresen
        En zullen duer hem in glorien gaan.
      
      
        Die in Christus zalig willen leven
        Moeten veruolghinge lijden zijt dies wel vroet
        Al beghint ons vlees daar voor te beuen
        Door lijden compt ons zijn eewicheyt goed.
      
      
        Wie zoude ons moeghen trekken
        Uan die liefde die hij tot ons inder eewicheyt draecht
        Hij gheneest al onze sondighe vlekken
        Wantet zijn goedheid alzo behaecht.
      
      
        O edel mense wilt toch hier op achten
        En wilt Christum altijd volghen naar
        Bij God den Uader zal hij v verwachten
        Onslaet v van alle sorghen ende ander vaer.
      
      
        Die Princelijc Prinche houdt in v memorie
        Want zonder hem en vermuechdy niet
        Duer zijn gracie comen wij in zijn glorie
        Want alle vlees is cranck alsoomen wel ziet.
      
    
  