
    
      
        TReedt aan gij Cristenen wie gij zijt
        Bereert v ten strijde tis meer dan tijd
        Den dach is nv ghecomen
        Dat gij Christum belijden moet
        Zijn woord dat zal v vromen.
      
      
        Gij hebbet enen Hooptman goed
        Iesum Cristum dat edel bloed
        Willet vrylijck met hem wagen
        Want alle die onder zijn vendelijn zijn
        En laat hij niet verslaghen.
      
      
        Trect aan tgheloouich tuyc metter spoet
        En den creest der zaligheid voor enen hoed
        Ende willet vromelyck strijden
        Al met dat zweert zijns Godlijcx woords
        Dat aan beiden zijden moet snijden.
      
      
        Gij en hebt te strijden tegen vlees noch bloed
        Maar tegen de Prinsen der wereld vermoet
        Die Gods woord willen verdoouen
        Die wederstaat altijd met Gods woorden zoet
        Met vastelijck te gheloouen
      
      
        Belijdt Cristum met blyden moet
        Al zijn ze rasende ende verwoet
        Als si na v ghelooue vraghen
        Oft Cristum allene v zaligheid is
        Spreekt ia, tsal den Uader behaghen.
      
      
        Al sidy slecht en ongheleert
        Om Cristum te belyden vint v bereet
        Wilt niet dencken wat gij zult spreken
        Hij salt v ingheuen duer sinen gheest
        Een woord en zal v niet ghebreken
      
      
        Uerwerpt haar leer en valse waen
        En doet hun met Gods woord vermaen
        Dat wij alle zalig moeten worden
        Wt ghenaden zonder de werken des wets
        Duer Cristus alleen die de persse heeft getorden.
      
      
        En vreest niet si en hebben gheen macht
        Al zijn si groot voor de weerelt gheacht
        Zij en konnen v niet verdommen
        Want si zullen zijn den hoy ghelijck
        Als den dach des Heren zal comen.
      
      
        Staat vast op dwoort des Uaders goed
        Om te strijden tegen Antecrist bloed
        Wilt in v slachoorden torden
        En strijd als een vroom Campioen
        Beschaempt zo sullense worden.
      
      
        Wat zal hun baten haar hootmoet groot
        Die v hebben gebracht ter dood
        Als si zullen moeten horen
        Gaat gij vermaledide int helsche exploot
        En besidt mijns Uaders eewighen thoren.
      
      
        Ziet de sterke beloften aan
        Die v God den Uader heeft gedaan
        Op zijn woorden willet merken
        Al sidy cranck al na den vlees omuaen
        Met sinen gheest zal hij v sterken.
      
      
        Als gij om campen zijt int veld
        Ghedenct does woorden en smaect si wel
        Die Christus spreect tot uwer baten
        Al verliet een moeder tkint haar lichaams
        Zo en zal ik niet verlaten.
      
      
        Hoort wat Christus belouet daar
        Die mij belijdt int openbaer
        Uoor die mensen kwaad van daden
        Die zal ik ook belyden claer
        Uoor mijnen Uader vol ghenaden.
      
      
        Noch spreect Cristus des woorden daar
        Die zijn siele wilt winnen verliese claer
        En wilt zuchten noch beuen
        Diese om mijnent wil verliest voorwaar
        Die salse vinden int eewich leven.
      
      
        Als Cristus zal spreken int openbaer
        Compt gij ghebenedijde volcht mij naar
        Gij die bij mijn woord zijt bleuen
        Mij ghepijst, ghedeckt, en ghelaeft eenpaer
        Compt besidt dat rijke tis v ghegeuen
      
      
        Daar staan noch gheschreuen des woorden rein
        Die Cristus spreect tuwen troost certain
        Wilt deze woorden wel sommen
        En vreest niet gij hoopken al zidy cleyn
        Die weerelt heb ik verwonnen.
      
      
        Niet allene des weerelts ghewelt
        En heeft hij verwonnen verstaat dit wel
        Ende al om ons ghenesen
        Maar Duyuel, Zonde, Dood, ende Hel
        Dus laat ons vrolijck wezen.
      
      
        Dus dankt Christum alle ghelijck
        Dat hij ons ghemaect heeft van arm rijk
        En als gij wilt versamen
        Dat doet tot zijnen lof prijs ende eer
        En singhet van herten, Amen.
      
    
  