
    
      
        Wyldy wezen een oorloochs man
        Een ridder een camper des Heren
        Zo laat v teekenen doet wapen aan
        Stryden en vechten moet gij leren.
      
      
        Want wij en hebben hier gheenen strijd
        Tegen ons vlees en bloed allene
        Maar tegen die hoogheid des werelts wijt
        Moeten wij vechten int ghemeene.
      
      
        Tegen Keysers Coninghen en Uorsten groot
        Al die de duysterheyt regieren
        Moeten wij vechten tot in de dood
        Oprechten vroom Christus banieren.
      
      
        Tegen die schalcheyt kwaad alzo fenijn
        Der gheesten die in de locht werken
        Moeten wij ook wel ghewapent zijn
        Haar loosheyt en bedroch aenmercken.
      
      
        Zij zullen teekens en wonder doen
        En door een schijn der waarheid lieghen
        Die haar niet vast aan Christum en hoen
        Die zullen si alle bedrieghen.
      
      
        Maar hopen moeten wij met goed verdrach
        En laeten onze kwade manieren
        Op dat ons God in den kwaden dach
        Door sinen gheest mach wel bestieren.
      
      
        In een lichaam der zonden subject
        En woont niet Gods gheest vrij van ghescille
        Noch in gheen siele hij en treet
        Onghehoorsaem ende kwaad van wille.
      
      
        Maar die Christum soecken vroeg ende spay
        Om dienen zonder cesseren
        Zal hij ontvangen, en vryen van schay
        In dien si hem niet en tempteren.
      
      
        Aandoen zal hij haar zijn wapen sterk
        Waar mede hijt al heeft verwonnen
        Ende moet gheuen, want tis zijn werk
        Uictorie zal hij haar ionnen.
      
      
        Staat cloeck weest vroom in al v gheuecht
        Omgort v lendenen metter waarheid
        Doet aan dat pantsier, goed en oprecht
        Die gherechticheyt al zonder swaerheyt.
      
      
        En weest gheschoyt aan v voeten wel
        Met Deuangelium des vreden
        Om te loopen als een Bode snel
        Boodschappen Gods ghenadicheden.
      
      
        Neempt dat ghelooue tot enen schilt
        Tegen die duuel onmanierich
        Waar me ghebluscht wordt, en ghestilt
        Alle zijn scherpe pijlen vierich.
      
      
        Den helm der zaligheid, die wilt noch voort
        Ook cloeckelijck op v hoofd stellen
        En grijpt dat zweert des geests, dwelc es Gods woord
        Om v vijanden mede te vellen.
      
      
        Draecht Cristus teken dat rode cruys
        Treeckt willich wt met hem te velde
        Lijdt smaet, druck, noot, anxt, dood, confuys
        Neempt zo zijn rijk in met ghewelde.
      
      
        Loopt vroom ghemoet niet verduldich
        Lijdsamich zonder verlanghen
        In den stryt die v God te voren leit
        Danct loft prijst hem met blyde sanghen.
      
      
        Wilt roepen smeecken bidt in den gheest
        En houdt goede waeck tot allen stonden
        En vlucht om druck lijden noch tempeest
        Een oprecht Ridder wordt gij beuonden.
      
      
        Die wt dezen stryde wijken al
        Die en zullen God niet behaghen
        Maar die volstantich vechten zal
        Tot in die dood zonder versaghen.
      
      
        Afwasschen zal men zijn tranen zwaar
        Zijn lijden dat wordt al ghenesen
        Blinkende klederen wit en claer
        Zal hij aandoen en blyde wezen.
      
      
        Een krone met groter melodije
        Wilt Christus op zijn hoofd noch gheuen
        Dat wordt sinen loon en zijn soudije
        En met Christus zal hij eewich leven.
      
    
  