
    
      
        Ziet hier mijn Liefste ghepresen
        In mijn jonckharte fijn
        Gij doet mijn Hart ghenesen
        Als ik ghedenck om dijn
        Nochtans ben ik gheuanghen
        In droefheyt zwaar
        Om troost dats mijn verlanghen
        Van v rein Lely claer.
      
      
        Laat nu doch eens wezen
        In uwe sinnen rein
        Als een Fonteyn ghepresen,
        Vloeien wt liefde pleyn
        In mij zijt gij verheuen,
        Met groter eerwaerdicheyt
        Dus laat mijn Liefde leven,
        V zij vruechde ghespreyt.
      
      
        Anders zo moet ik sweruen,
        Als een droeuich held
        Can ik gheen troost verweruen
        Zo wordt ik zeer ghequelt
        Die liefde in mij doet branden
        In mijnen ionghe moet
        O troost komt mij op handen
        Van v mijn liefste zoet.
      
      
        Eewich in pijn te leven
        Het is een zwaar verdriet
        Dat mij gheen troost wordt ghegheuen
        Die vreugd van mij nu vliet
        Den dood doet mij deurkeruen
        Met alle droefheyt zwaar
        Laat Trouw aan v verweruen
        Rein bloeme int openbaer.
      
      
        Dus doet na mijns begheren,
        Princess liefste greyn
        Na v staat mijn begheren
        Gij zijt int harte alleyn
        Cupido heeft mijn deurschoten
        Met Venus stralen zoet
        Ten heeft mij niet verdroten
        Als gij mij kwaamt te moet.
      
    
  