
    
      
        DE Roem-Basuynne klinkt veer over alle standen
        En alle Rijken deur, hoe 't kleynne Neder-landt,
        Weer-staet eens Keysers macht en grote Coninkx-landen,
        En hoe't syn vrye Tuyn met zege-tekens plant.
      
      
        't Is waar dat wij als nu een ysren eeuw beleeven,
        Gelijk'et blijkt, maar 't schijnt als dat de gulden eeuw,
        Ons vrye Vader-landt tot Na-laet heeft gegeeven,
        Te zijn mewarich, vroet, en moedich als de Leeuw.
      
      
        Ook mede 't meeste-deel met eendracht heeft beschonken,
        En dat de gulde tijd daar me ten Hemel sach,
        En vloogh na 't Heylich volk die in het witte pronken,
        En blinken als de Son op't heetste vanden dag,
      
      
        Die daar met volle vreughd den groten Schepper looven,
        O over-grooten God! O Trooster aller goe'n!
        Die ons het Spaensche Jok hebt vanden hals geschoven,
        Wij looven u Bene'en gelijk zij Bovendoen,
      
      
        Bij u Almachtigheyt zijn machteloos de machten,
        De Rotsen als een vliegh de Legers als een veer,
        Dat wierdt de Vloot gewaar die Neer-landt wou versmachten,
        Een tweede Memphys Heir versoop hier in het Meer.
      
      
        O! Herder Israëls wie can u Oogh ontsluypen,
        Wie can u straf ontgaen, ontduyken of ontvlien
        Ontvluchten op de Zee of inder Aarden kruypen,
        Geen Afgrond is zo diep of kunt noch dieper zien.
      
      
        Dies is u Heer bewist den Staat der Neder-landen
        Wat mangel dat er is wat dat er is van noo.
        Wij geven u o God alleen 't beleyt in handen,
        Die onfen Vyandt 't saam cunt binden an een Stro.
      
      
        Gij cunt al wat gij wilt, maar al wat, gij sout cunnen.
        En doet gij niet o God, want 't is in uwer macht,
        De Vre alst u belieft, ons voorde krijg te gunnen,
        De vre de zo ete vre die speelt in ons gedacht.
      
      
        Wij bidden u o Heer, o Heer verhoord onze bede
        Wij bidden u o Heer, o Heer! verhoord onze be
        Wij bidden u o Heer, o Heer! verleen ons vrede.
        En band het bloedigh Sweirt toch eewigh in de sche.
      
    
  