
    
      
        DEs waerheyts schijn, de schoon vermomde loogen.
        Is door de tong gesteld in groot vermoogen,
        En gaat getooyt bepronkt met Heylichede,
        An-biende vre, en scheurende de vrede,
        En blaast-deur 't oor in't hart
        Der Vorsten, dies verwart,
        Zij Landen ende Steden,
        Daar is geen qnaeder quaadt
        Als 't quaadt dat zijn gelaadt
        Met deughde can becleeden.
      
      
        Een dubb'le Tong vol van deur-naay de streeken,
        Heeft den Psalmist te rechte vergeleken,
        Bij 't snydent Sweirt, en brandent vuir somwylen,
        En bij de quets van spits geslepen pijlen,
        Hoe meerder datse vleyt,
        Hoe meerder bitterheid,
        De na-smaak werd bevonden,
        Hoe meerder datse smeekt.
        Hoe felder datse steekt,
        Vergiftelyke wonden.
      
      
        Een valse tong en can geen straffen lyden,
        En hatet die, die hare loos heyt myden,
        En weet haar gift met balssem te bestryken,
        Zo dat het schijnt een heelbaar cruyt te lyken,
        Wat snooder bozer list,
        Wat moordery en twist,
        De tong al heeft bedreeven,
        Dat's wel ten meestendeel
        Maar nargens-na geheel,
        Volcomelyk beschreeven,
      
      
        Dees' Satans aardt, laat soeticheyt ontflippen,
        En hout het gift befloten in de lippen,
        Om t'sijnder tijd, den Vromen te beschaeden,
        En onversiens daar mede te verraeden,
        Doch alle valse daadt,
        Weerom te rugge gaat,
        En quetset self de quaede,
        Met smaadt en ongeluk,
        Met jammer ende druk,
        En eewighe' ongenade.
      
      
        Dan zal haar loon zijn knarsinge der tanden,
        Daar nimmer zal verlossing' zijn voor-handen,
        Bij welkers pijn maar alle de'Aardtsche pijnnen,
        Heel lijdelyck en draaghsaam zullen schijnnen,
        Wiens kanker in't gewiss',
        Staegh in de duysternis,
        'tGeweten zal door-knagen,
        Daar 't eerst' nooyt lest en vindt,
        Daar 't lest maar eerst begint,
        En daar het nooyt zal dagen,
      
    
  