
    
      
        LAat Musa zwart bewolkt zich in den rouwe stellen,
        En zingen van het boos het alderbooste boos,
        Dats van de boze krijg, gesproten uytter Hellen,
        Die even haat de deughd, als God het goddeloos'.
      
      
        De furien des Poels doen alle Trommen raesen,
        En hitsen Croon, en Croon, en Scepters tegen een,
        En hebben haar vergift de Werrelt deur geblaesen,
        Dies werter over-al heel bloedelyk gestre'en.
      
      
        De Landen uyt-geput, verwoest vernield vertreeden,
        Van 't Edele gewas de wortelen gesmoort,
        De Dorpen af-gebrandt, de honger in de Steden,
        Het Menschelyk geslacht mishandelt en vermoort,
      
      
        De Luyden kaal geschat, geknevelt en gebonden,
        Onmenschelyk gepijnt, en wredelyk gestrikt,
        In tegen woordigheyt haar Dochteren geschonden,
        En beestelyk misbruykt, en nader-handt verstikt,
      
      
        Dit heetmen krijghs gebruyk, daar wil-ment me verbloem,
        En 't zweren en gevloek Gods lastering en smaet,
        Dat is des krijgers wijs, zo aardigh can-men't noemen,
        Men moet zo vies niet zijn, het is Soldaten praat,
      
      
        Noch sijnder die de krijg lof-tuyten ende prijzen,
        En loven boven vre, de nuttigheid van dien,
        En cunnen't op haar wijs' heel Christelyk bewysen,
        En op de Joodsche krijg al geestelyk bedien,
      
      
        Dit hoeft geen regen-spreek ten wil geen antwoordt lyden,
        Geen opening van mond en is hier toe van noo',
        't Is nu geen Isrël als in voor-leden tyden,
        En die ons 't strijden leerd' en leertet niet al-zoo.
      
      
        O! onder-wijser neen u onder-wijs is wijzer,
        Als met den vleysschen arm te strijden zeer verwoedt
        Of met het Cortelas of Spits geslepen ijzer,
        Maar leert te weder-staen ons eigen vleysch en bloed.
      
      
        't Gelove is onze schild, de wap'nen onze gebeden,
        Onze Hooft-man Jesu Christ, den Heylandt, Godes Zoon,
        En wie door sijnne hulp verwint zijn aardtsche leeden,
        Vercrijght tot een soldy des levens waarde Croon.
      
    
  