
    
      
        't GEslepen Stael er 't donderende Schut,
        Getrouwd an Trom gehylikt an Trompetten,
        Is 's Vyandts schrik, maar alles is onnut,
        Zo d'oppermacht syn macht niet wil beletten,
      
      
        Noch 't krielendt Heir bekleed in blank metael,
        Noch Schans op Schans, tot voordeel onzer wallen,
        Noch Yssel-stroom, noch Rijn, noch Maas of Waal
        Syn zonder hulp van Gode niet met allen.
      
      
        Syn Oogen-wenk doet beeven Berghen Rots'
        En syn gedacht doet alle hoogh-moet daelen,
        Syn gramschap doet verswinden alle trots
        En syn gesicht can in den Afgrond straelen.
      
      
        d'Onmog'lijkheyt is mogelijk voor hem,
        Die uit een niet schiep Hemel Lucht en Aarde,
        En zo hij wil, can weder synne Stem,
        Die brengen tot een niet, van geender waerde,
      
      
        Ik zegge hem, die zonder Aardtsche vond,
        Als Spiezen Roers Musketten of Cartouwen,
        Al wie 't hem lust verdelget in den grondt,
        Die moeten wij voor al de Wal betrouwen.
      
      
        Gij die daar voert den Arent in u Schild,
        U weder-vaar en 't gunt gij hebt geleeden,
        Is nu versoet en ganschelijck gestild,
        Gedenk nu die, die voor u heeft gestreeden.
      
      
        Het wreede Jok van uwe Borgery,
        Is afgement door d'afgestorven ouders,
        Gefeten onder Spaensche tyranny,
        Een last (eylaes) te zwaar voor hare schouders.
      
      
        Laat God de wraek gij alle die int bloed,
        Noch over't leed van u Voor-Vaders jamm'ren,
        Al waar syn oogh ons Vaderlijck behoed,
        En aerd't geen Wolf, en veyligh zijn de Lamm'ren.
      
      
        Gij poorters 'tsaem verlost van Neroospest,
        Soek hulp aan God gestadigh te allen tyden,
        Om bystandt tot bewaering onzer Vest,
        Verhoord hij ons, wie derf ons dan bestryden?
      
      
        O Here God weer-houdt het wankel radt,
        O Here staat doch onze kleine macht bij,
        O Heer bewaer doch Deventer de Stad,
        O Heer houdt wacht zo syn wij tezamen wacht-vry.
      
    
  