
    
      
        't NAtuirlijk quaat, dats drinken speelen,
        En Hoerety,
        Verraen bedrieghen woek'ren steelen,
        En sropery,
        Sulke' en dierghelyke daaden,
        Meer als te quaat,
        Geschien ten deel om lust te zaaden,
        Ten deel om baat.
      
      
        Maar snooder boosenvint-men zelken,
        Hoe bits en wreet,
        Als dte het goed met quaar vergelden,
        En't zoet met loet,
        Dat is een boosheid at gesondert,
        En uyt-geroeyt,
        Waar van zich self een Dief verwonedrt,
        En dat verfoeyr.
      
      
        Lopers, Stroopers, Guyten en Fielen,
        Of sulk ghebroedt,
        Die hebben vaak veel eelder Zielen,
        In haar ghemoedt,
        De sulke dikwijls op de weghen,
        Gebruykten re'en,
        Datse baar wel-daaders kreegen,
        En vrindschap de'en.
      
      
        De Heyd'nen die int wilde wonen,
        Barbaars en stuyr,
        De deughdt mea deughde te beloonen,
        Leert haar natuyr,
        Veel stomme beeften dankbaar spreeken,
        Door blyk en schyn.
        Betoonende met trek en teeken,
        Verschuldt te syn.
      
      
        Een Roomsche Slaaf heeft dank bevonden,
        In ouder eeuw,
        De welke had' den Poot verbonden,
        Van enen Leeuw,
        Die't hemwel dubbel weer beloonde,
        In synnen noot.
        En hem gestadigh vrindt schap toonden,
        Tot inder dood,
      
      
        Ont menscht verbastert en versteeken,
        En heel veraerdt,
        Van schaamt van eer van deughdt geweeken,
        En gansch vervaert,
        Een oncruyt schuym van al het boze,
        En quaat beleyt,
        Is d'oversnoode Goddeloose,
        Ondank baarheyt.
      
      
        Veel boosheid siermen billik straffen,
        (Tot nut der goân,
        Om die (waert moog'lijk) afteschaffen,
        En weg te doen,
        Maar does verhaare pest op aarden,
        Dit Helsche zaat,
        En vreest geen Roeden Strop noch Swaarden,
        Noch wet noch raadt.
      
      
        Vermits 'tondankbaar hart na rechten,
        Verbeurt geen lijf,
        Dies is onmog'lijk te beslechten,
        Dit vals bedrijf,
        En daarom sulke lien verharden,
        In haar fenijn,
        Maar streekmen die met scharpe Garden,
        'tSou beter syn.
      
      
        Wat grouwel sietmen niet gebeuren?
        Dat rijke lien,
        Na haar verarmde Ouders treuren,
        Niet om en zien,
        En sluyten handen oor en ogen,
        En haar ge moet,
        Voor die haar hebben op getogen,
        En op-gevoedt.
      
      
        En ook hoe veel verscheyden vroomen,
        Om Godes min,
        Wel armen hebben in-genomen,
        Bij haar gezin,
        En op-gequeekt als haare kinders,
        Veel jaeren lank,
        Die daar van leeden veele hinders,
        In plaets' van dank.
      
      
        Ik weet van sekere gevangen,
        Om schendery,
        De welk, sond' hebben moet en hangen,
        'tEn waar door mij,
        Mits ik hem abelijk verschooden,
        Met goed beleyt,
        Die't mij ook naderhand beloonden,
        Met spytigheyt.
      
      
        O groten Schepper hoog gepreesen,
        O eewigh al:
        Hoe weyningh dank werd u beweesen,
        Int droeve dal,
        Die over-vloedighli laat vlieten,
        Des lichaams spies,
        En Cryght van die het meest genieten,
        De minste prijs.
      
      
        Gij haater van d'ondankb're Zielen!
        Buygh ons ghemoedt,
        Ten einde dat ons hart mach knielen,
        Tot waare boet,
        En geeven u staegh lofen ere,
        In al ons doen,
        Door Jesum Christum onzen Here,
        Der zonden soon.
      
    
  