
    
      
        DE Raesende Martis, die galen Spat bedekt,
        En wiens Mangneer de boeven na zich trekt,
        En wel beschut met syn Rondas.
        En cleetse met een Harrenas,
        Een maakt zo eerlyk deur 'tgeweer,
        Die lichter syn gelyk een veer.
      
      
        De grootste Rovers hij als Romeinen Roemt,
        Den Dief en werd bij hem geen Diefgenoemt,
        Want steelen heet hij vrye buit.
        En guyterij een sotte-cluyt,
        En Hoererij een soeticheyt,
        Is dat geen heusche veylicheyt?
      
      
        Dees' veylichede maakt veele wegen onveyl
        Zo Boer als Borger tot een groot onheyl
        Het heet syn vyandt te bescha'en,
        Maar randen alle vrinden aan,
        En knev'len al wat haar ontmoet,
        'tIs alles hebbe, de buit is goed.
      
      
        Het loopen en stroopen vereerlykt door de vaan,
        Dat doet de krijgers dus uit krijgen gaan,
        En vissen in het groene gras,
        En strijden tegen Coopmans Tas,
        Maar comter vyandt op de baan,
        Die sietme niet, die laatme gaan.
      
      
        De vijand is vrindt, die laetense met vre'en,
        Daar komt geen voordeel af als Lamme le'en,
        'tIs beter blood als dode Jan,
        Van vechten daar en komt niet van,
        Want int gemeen sulk lands verdriet,
        En syn de beste Crijchsluy niet.
      
      
        Of zo zij dan werden van sterker an-getast,
        Of ergens in een Boeren-huys verrast,
        Verrompelt op syn onversienst,
        Zo valter loon na haar verdienst,
        Dan raeken de Vogels in de pan,
        Zo comender geen qua kuykens van.
      
      
        Of dikwils zo spinnen en hasp'len zij te grof,
        En blyven gansch'lijk buiten haar verlof,
        En dienen bij de nachtegaal,
        Dan ist verpeutert altemaal
        Dan synse' in haat van haren Heer,
        De vaan beschutse dan niet meer.
      
      
        Daar gaanse dan doolen als dieren zonder nest,
        En haar gebouw is op het land gevest,
        Bij deze noch an de ander zij,
        Van niemand niet en zijn ze vrij,
        Daar na zo krijgt de Raeve'tvleys
        En ook de Galgh syn vollen eyes,
      
      
        En Preken Godvruchtigh alss' op de leer staan,
        En zeggen vrinden spiegel u hier aan,
        Die nooyt om goen vermaening gaf,
        Leert and're myden sulken straf,
        Daar na ist, Heer myn ziel behoed,
        Ist einde wel 'tis alles goed.
      
      
        O Mannen en Broeders daar is wat meer te doen,
        (Daar past ten dans wat meer als witte schoen,)
        Het Hemelrijk dat lydt gheweldt,
        En die't vercrijght dat is een heldt,
        Het is een Held die geest'lyk streeft,
        En vleys en bloed verwonnen heeft.
      
      
        De rasende Martis die gal en Spat bedekt
        En wiens Mangneet de boeven na zich trekt
        En wel beschut met syn Rondas
        En cleerse met een Harrenas,
        En maakt zo eerlijk door'tgeweer,
        Die lichter syn gelijk een veer.
      
    
  