
    
      
        Oghy onbedaarde die nummer denkt o'pt Graf,
        Belamfert syn u ogen.
        En met vluysen over-tooghem,
        Gaat en spoeltse' in Silo af.
      
      
        Of in des Leevens stroom die na den Hemel streeft.
        Met ongemeene luyster,
        Die't gesicht hoe swak hoe duister,
        God delijke klaarheyt gheeft,
      
      
        Dan zo zal u trekken een Hemelse Mangneet,
        Die alle quets' van zonden,
        Heeft gezuiverd en verbonden,
        En gheneesen alle leed.
      
      
        Maar zo in tegen-deel u d'aarsche lust becoorr,
        En wilt hier weelde soeken,
        Zult gij naemaals noch vervloeken,
        Tijd en stond' van u gheboort,
      
      
        Schoon daar en waar noch zond'noch straffe van der Hel,
        Noch soume zich beroomen,
        Ende dartelen met schroomen,
        Wegben armoedt of ghequel,
      
      
        Want alle lust des werrelts hoe Hemelijk van schijn,
        Ghesmolten in malcand'ren,
        Moeten op het left verand'ren,
        Tot s'een aartsche Helle syn,
      
      
        Indien-men volgt het spoor van Bachus dol gebaar,
        Bekrenkrmen hoofd en zinnen,
        En het lichaam werd van binnen,
        Of het gansch vergeven waar.
      
      
        En maakt het goed vernuft onredelijk en Dom,
        En Baart veel ongelucken,
        Dat de jonkheyt Raakt op krucken,
        En tot vroeghen Ouderdom.
      
      
        Of zo gij ontbreydelt oncuysche Geylicheydt,
        Na 'twesen der natuyren,
        Zo zal ook dit zoet versuyren,
        En het suir werd bitterheid,
      
      
        'tWarral te lang om schryven depen te veel geverght,
        Hoe dat de sulke quynnen,
        En vol pymen gansch verdwynnen,
        Ofte werden uit gemercht,
      
      
        Hoe datse al te schandigh venvuylen dag an dag,
        Verett'ren en verseeren,
        En verstinken en versweeren,
        Datmer niet bij duyren mach,
      
      
        Daar leytme dan ontmant ellendigh onghemeedt,
        In commer leed en smarten,
        Troosteloos benaut van harten,
        En vervreemt van goed en bloed.
      
      
        Dit syn de vruchten die door weelde syn ghemest,
        En bloeyen deur ghenuchten,
        Ende groeyen deur het zucht en,
        Ende rijpen als de Pest.
      
      
        O jeucht dit is u spiegel maek u u vlakken quyt,
        Vermydt dees' Goddeloosheyt,
        Op dat gij door sulken boosheid,
        Zelve niemants spiegel zyt.
      
      
        O gij onbedaar de die nummer denkt op't graf,
        Belamfert syn u ogen,
        En met vluysen over-tooghen,
        Gaat en spoeltse in Syle af.
      
    
  