
    
      
        SPitst u myn teere breyn wilt jets beraemen,
        Om d'onbeschaamde Hoer eens te beschaemen,
        Om d'opgepronkte zoch met geessel-woorden,
        Te straffen openbaar,
        Misschien noch off'et haar,
        Tot deughd en eerbaarheyt en boet becoorden,
      
      
        Hoe sou de vroome niet haar doen beschelden?
        Mits dat haar boelen self daar schand' af melden,
        En smaeden op haar ongeregelt leeven,
        Wat onbetaam'lijkheyt,
        Van vuyle dartelheyt,
        Dat zij met dees' of die al heeft bedreeven.
      
      
        Zij is een Basalisk, door flonk der ogen
        Zij is een helsch'Harpy, vol-list en loogen,
        Een Circe en een geyle Satirinne,
        Een mottich venus-kindt,
        (Veel lichter als de wind)
        En een Sodomitin in hare minne,
      
      
        Een valse Crocodil is zij in't schreyen,
        En een Cirene door haar lieff'lijk vleyen,
        Een levend' Aas, een vuylnis-vat der fielen,
        Is deze Schorpioen,
        Wiens troetelend' gesoen,
        En bly omhelzen is een strik der Zielen.
      
      
        Zij is een loopse Teef voor alle boelen,
        Haar heete coorts' en is niet om te coelen,
        Haar asem is een pest voor snoode boeven,
        En haerelippen syn.
        Een doodelyk fenyn,
        En hare blyschap baart te swaar bedroeven,
      
      
        Haar lodderlijke vreuchd veraart in Trueren,
        Haar Nectarlijke-wyn die salversueren,
        Haar zoete drank verkeert in bitter drinken,
        En't leckerst' datse mint,
        Werd als een Coloquint,
        En haar Broodt-dronken dans verkeert in hinken.
      
      
        Haar zangh en haar ghespel verkeett in wenen.
        En haar verweende lach in klachlijk stenen,
        Haar frissche lijf zal levendig vervuylen,
        Haar leden werden stram,
        Haar Benen werden lam,
        En't gansche lichaam werd vol etter-buylen,
      
      
        Op't lest zo werd de Romp verrot inwendig,
        Af-keerigh walgelijk meer als ellendigh,
        Van jeder-een versmaat verfoeyt verspoogen,
        (O jammerlijk verdriet!)
        Het gast-huys wil haar niet,
        Noch niemand wilde kreng in huis gedoogen.
      
      
        Dies gaers' op steegh en straat vol pijnnen swerven,
        En moet zo buyten't dak in kommer sterven
        Van tiene qualijk een die haar er bermen,
        Noch duchtmee groter leidt;
        Dats, als haar Ziele scheyt,
        De goede God die niet en zal ontfermen.
      
    
  