
    
      
        GEwoont' werd vaak een twede qua Natuyre,
        En kankert in de Mensch ter lester ure,
        Waar deur't gewisse werd een dor geweten,
        Die't sap van't Ed'le goed
        Geheel verdroogen doet,
        En blyft zo in't gemoet een Godt-vergeeten.
      
      
        Noch eenich-sins verschoontme jonge jaeren,
        Maar't is onlijdelijk dat graauwe haren,
        Dat lamme stramme Oude grijse keirrels,
        Noch gansch met hart en sin
        An-cleeven geyle min,
        Tot Godes, Venus, en een spot des weirrelts.
      
      
        'tIs lachelijk, bedroeft, en al t'af-keerlijk,
        Dat Beste-vaar tot min noch is begeerlijk,
        Wiens uit gemergelt Rif vereyscht twe krucken,
        Wiens neveligh ghesicht
        Wiens crachteloos gewricht
        En leeden crom van gicht na d'aarde bucken,
      
      
        Daar gaat den Satir-bok, en rochelt fluymen,
        En qualsters, groen als gras, zo dik als duymen,
        En soekt de zonde, die hem waent te haeten,
        Maar hij verlaetse niet,
        Schoon datse van hem vlied,
        Zoo blyft s'hem bij, nochtans moet hyse laten.
      
      
        In't Hoer-huys is hij baas van jonge schalken,
        Daar leert den lammen uyl, de wilde valken,
        En stijlt de Hoeren met onnutte reeden,
        En't gunt syn swakheyt laat
        Vol-doet hij met de praat,
        Of met oncuysch gesoen en geyle zeden.
      
      
        Dus boelt hij met het hart en met de monde,
        Wiens onvoltooyde daadt voltooyt de zonde,
        Een zond' die hem noch Venus can verzaeden,
        En werd door syn gecus,
        Een rechten Tautalus,
        Die naulycx van de vrucht geniet de blaeden.
      
      
        Daar zit den druyp-neus, (tot een spot der Snollen)
        An't hoekje vanden heirt te knicke-bollen,
        Bestoven van de wyn, en minne dronken,
        Zij steelen hem zyn geld,
        En werd daar toe ghequelt,
        Bejout en uyt-gelacht van deze flonken.
      
      
        Zo gaat hij dag an dag syn leeven pynnen,
        Tot scha en schandt van hem en van den synnen,
        Niet eer, dan als hij leit op tip van sterven,
        Beclaaght hij al syn quaat,
        Maar duchte (laas) te laat,
        Zal hij, zo zullen veel Gods rijk beerven.
      
      
        Gewoond werd vaak een tweede qua natuire,
        En kankert in de mensch ter lester uire,
        Waar deur 'tgewisse werd een dor Geweeten,
        Die 't Sap van't Ed'le goed,
        Geheel verdrooghen doet,
        En blyft zo int gemoet een Godt-vergeeten,
      
    
  