
    
      
        Com Musa com help mij vertonen,
        De vruchten van de vrolijkheyt,
        Der breyneloose Bachi Zoonen,
        Die onbescheyden doen bescheyt,
        Maar gaat haar aperij,
        Om corthey ts wil voorbij,
        Zo niet, u rym-gesang,
        Zal vallen al te lang.
      
      
        Want nooyt beschreef noch can beschryven,
        De Penne, wat voor sotterny,
        Den dronk bedreef, en can bedryven,
        Dies van syn dolle rasery,
        Als woelen en gepraat,
        En dartel wan-gelaat,
        Te doen volcomen blijk,
        En is niet mogelijk.
      
      
        De dronkenschap bekrenkt de leden,
        Mismaakt het wezen en't gesicht.
        Maakt zucht, en siekte', en strammicheden,
        In Armen Benen en gewricht,
        Daar bij een kwade Maagh,
        Tot Eten selden graagh,
        Maakt hoeft, en heesch, en schor,
        En caul, en schraal en dor.
      
      
        Den dronk berooft verstand en zinnen,
        Maakt Cuysheyt tot een geyle brandt,
        En doet heel onbehoorlijk minnen.
        En gansch vergeten schaede en schandt.
        Beweeght tot Hoerdery,
        Becoort tot dievery
        Berockent Moordery,
        En alle Schelmery.
      
      
        Den dronk doet dansen ende spellen,
        Den Mensch veraerden in een Swijn,
        Doet vloeken Beiren en krakeelen,
        En vechten dat geen vechters syn,
        En dat zacht-zinnigheyt,
        Verkeert in Dollicheyt,
        Den dronk brengt anden Dag,
        'tGunt langh verholen lag.
      
      
        Hoe mennigh' heeft den dronk doen sneeven,
        Verdelgd verdronken en gesmoort
        En schandelijk gebracht om't leeven,
        Verworght mishandelt en vermoordt
        Door Beulen 'tlicht berooft,
        Ghehangen en onthooft
        Dies gij, hetzij oud of jonk,
        Vermydet doch den dronk.
      
      
        We die al-soo den tyt versuymen,
        Den tyt den costelijken tyt,
        Die't leeven en haar goed versluymen,
        En Goddeloos geraken quyt,
        Dan werd haar zoete vreuchdt
        Een bitter' ongheneuchdt
        Een we, van Ongena
        O Vrinden denkt'et na.
      
    
  