
    
      
        WIe billik na behoor de Roede heeft ghesleten,
        Tot stichting van de jeucht en quyting van't geweten,
        Blyft synner kind'ren voochdt, ontsagh' lijk blyft syn woord,
        Al hadd' hem schoon de tyt met krucken onderschoort.
      
      
        Het Heersen des gesins vereyscht een stemmigh wezen,
        'tGesichte dat behoordt een twede Gardd' te wezen,
        Maar al te straffen straf en moêter niet gheschien,
        'tGunt mennigh teder kind doet van syn Ouders vlien.
      
      
        Bij matelijke straf voegt minsaam onderwysen,
        En ook een abelheyt om 'tleetsaam kind te prijzen,
        Het gunt de sarpe straf versoetet en gheneest,
        En maakt ook dattêt kindtsyn Oud'ren mindt en vreest.
      
      
        Als't Man en Vrouw'syn eens, in't tuchten van haar kind'ren,
        Zo dat noch hij, noch zij, malkâar daar in verhind'ren,
        Ten einde geen van bey 'tgestrafte kind en vleyt,
        Dan heeft het straffen klem en baart gehoorsaamheyt.
      
      
        Maar zo, of Vrouw, of Man beletten 'tnoodigh stratten.
        En zal het gansch'lijk geen of weynnigh vruchten schaffen,
        Het flaenw en laewu ghelaat gheen strarren en verstrekt
        Maar is zo mettâr Kind als met de straf ghegekt.
      
      
        De straf te vaak ghespeent uit moederlijk ontfarmen,
        Is 'tvoetsel van moetwill en't bloeisel van het karmen,
        Een achtelooze wond' werd dikyls over-quaadt,
        Om dat een sloffen Aertz de quers' geen gadeslaat.
      
      
        Dies heelt het kinder-quaadt bij tyts met barken rijsen,
        Want soo't daar in begroeyt sal't licht daar in begrijsen,
        Tot dat het kind op't lest des Ouders meester wart
        En geesselt Vâer en Moêr dan stymmen in het hart.
      
      
        Wanneer het zo beslaaght, zo wenschtemen't kind gedolven,
        Of grondeloos in't Meer begraaven in de Golven,
        Eer slimmer ongeval syn woeste leeven smacht,
        Tot onheyl van de Ziel, en schande voor't geslacht.
      
      
        Het zyn de Vrouwen meest die kinder-tucht beletten,
        En tegen wil des Mans het dartel kind ontsetten,
        En 'tfyn de Vrouwen meest die't smartet nader-handt
        Wanneer zij werden weeûw, of door de dood ontmant.
      
      
        'tOntsagh dan in de grondt, werd wel te techt bekreeten,
        Van die, die vaak de Roe heeft in het vuyr gesmeeten,
        En dartelijk verbrand de Scepter van 'tgebiedt,
        Om dat zij mist stuer, en haare feylen ziet.
      
      
        Nu ziet zij haar ontvoocht de mall Môer moet vleyen,
        Die't schreyen heeft belet moet dit belet beschreyen,
        Want d'assche van de Roôn vlieght alle-sins om hoog,
        En stuyft de mall Moer gestadigh in het oogh.
      
      
        Mits Dochteren noch Zoons op haar gebiedt en passen,
        Wiens Vadet is ont-zielt, en zij de Roede ontwassen,
        Dies raakt nu harderloos de Kudde buiten 'tspoor,
        De stem des Harderins en heefter geen gehoor.
      
      
        De dartelheyt die maar hetvleys en hadde' omscheenen,
        Is zo allengs, allengs gekankert in de benen,
        Gewortelt in het Hart, getogen in het murch,
        Zo dat het Kind leeft woest, en 'sMoeders hart in surgh.
      
      
        Het welk'ik daar van hebb gezien en ook bevonden,
        Geleesen en gehoord uit veel verscheyden Monden,
        Sou met een siddering veel mall Moeders slaan,
        Om nummer haare Mans in tuchtte weder-staan.
      
      
        sou veele Mannen ook tot maetigh straffen dwingen,
        Op datse niet hard noch al te sacht en ginghen,
        Te hard maakt bitterheydt, te sacht te laffen zoet,
        Doch beter wat te straf, als al te dartel goed.
      
      
        Het is mij eens vertlt dat seckere gevangen,
        Om dievery, de welk' daaromme word' gehangen,
        Die, staande voor't gerecht, syn Moeder spreken wou,
        De welke daar verscheen (met over-grooten rouw'.)
      
      
        Haar naderende, heeft haar syn verderf verweten,
        En door een schyn van kus, de Neus schier af-gebeten
        Dit is u rechte loon sprak dezen in het endt,
        Gaat heen, nu syn wij bey na waarde wel geschendt.
      
      
        Aanschouwt doch dit gespook bij licht gevlamde Toortsen,.
        U zal, glijk ik hoop, een koude vrees' bekoortsen,
        Gij die u kin'ren voedt in weeldigh wangelaat,
        En buiten u vernuft, haar, en u zelven haat.
      
      
        Wie billik na behoor de Roede heeft gesleeten,
        Tot stichting van de jeucht; en quyting van't geweten,
        Blyft synner kind'ren voochdt ontsagh'lijk blyft syn woord,
        Al hadd' hem schoon de tyt met krucken onder-schoordt.
      
    
  