
    
      
        WIens oogh in Silo claar en suyver is gewassen,
        Gereinigd van den Artz, die Adams val genas,
        Staat wakker op de wacht, staat vlijtich op te passen,
        Gewapent deu'rt Geloof en 't geestelijck Roodas.
      
      
        Een op-gepronkte schaar komt zijn gestalt begecken,
        En tonen hem de weeld' en zoete dartelheyt,
        En pogen hem alzo zijn wapenen t'ontrecken,
        Waar toe zijn vroom gemoet wel dapper neen toe zeid;
      
      
        Dies vangt een jeder an (mits dit niet wil gelucken,)
        Een lieffelijck gezang an snaren spel getrouwd,
        Om hemgelijck (te Voor) syn wapenen t'ontrucken,
        Het welk syn vroom gemoet wel dapper tegen hout.
      
      
        Met smeeken en gevley en lodderlijke teemen,
        Deur praatjes van de min vermengt met Geyligheyt.
        Besoekense door lift syn wapenen te neemen,
        Het gunt syn vroom Gemoet verweert met Heiligheid.
      
      
        Vermits haar ook mislukt het fingen ende speelen,
        Zo vlechtme Crans op Crans van ongemeene geur,
        Om hem te trekken en syn wapenen te steelen,
        Maar neen, zijn vroom Gemoet en achtet niet een leur.
      
      
        Met Amber en Perfuym versoecktmen hem te locken,
        En met het angenaamst het gunt de Neus geluft,
        Onangesien, en werd hem 'twapen niet ontrocken,
        Om dat syn vroom gemoet is wakker toe-gerust.
      
      
        Men dekt een waerden disch als in des Conings hoven,
        Van costelijcke spies, als wijnnen en Banket,
        Van meynning hem daar deur de wapenen te rooven,
        Daar zich syn vroom gemoet ook dapper tegen set.
      
      
        Daar vloeyt den Ed'len drank die zij te gulsich smaeken,
        En bidden dat hij doe (gelijk als zij) bescheyt,
        Om door syn dronkenschapde wapenen te schaeken,
        Maar neen, zijn vroom gemoet dit alles weder-leyt.
      
      
        Nu gaattet uyttet spoor met wangelaetigh Cussen,
        Met trekken Mond an Mond en dauw'len metter hand.
        Om te vervreemden zo, syn wap nen onder-tussen,
        Maar neen, syn vroom gemet vermijdet Venus Brandt.
      
      
        En't gunt zij meer der doen, last eerbaarheyt te swijgen,
        Maar alle't aartsch' vermaak, en angenaemigheyt,
        Is al te crachteloos syn wapenen te crijgen,
        Om dat syn vroom gemoet veracht de geyligheyt.
      
      
        Wiens Oogh in Silo claar en suyver is gewassen,
        Gereinigd vanden Artz die Adams val genas,
        Staat wakker, opde wacht, staat vlijtich op te passen,
        Gewapent deur 'tGeloof en't geestelijk Rondas.
      
    
  