
    
      
        SChoon 'sHeeren geest de sulk' begaaft,
        Met kennis van des Hemels luyster,
        Die even-wel syn pondt begraaft,
        Of delft dat woekerloos in't duister,
        En zo moet-willigh verschuylt dit waarde pand,
        De kennis van alsulken Man baart zonde schaede' enschandt.
      
      
        Wat baat de sulk' gheleerdt te syn?
        Voor-treffeslijk in veele zaeken,
        Die syn vernuft smort in de wijn,
        Of kleeft dat an Vrouw-Venus kaeken,
        En zo verdartelt zijn costelijk verstandt,
        Geleertheyt van al-sulken man baart zonde schade' enschandt.
      
      
        Wat baat de sulk zijn eerlijk ampt?
        Syn kloeke stijl, zijn aardigh schrijven,
        Die al syn eer en goed verslampt,
        Of gaat onnut syn tijd verdrijven,
        En zich daar deur van zijn goeden staat verbandt,
        De kloekheyt van alsulken Man baart zonde, schaede' en schandt.
      
      
        Schoon dat de sulk'is opper-Baas,
        Of Meester aller constenaaren,
        Die lichter is ghelijk een blass,
        En moet daar-na na kalis vaeren,
        Mits hem de weelde'en over-daadt ont-mant,
        De conste van alsulken Man baart zonde, schaede' en schandt.
      
      
        Schoon of de sulk' uytnemende' is,
        In gheestigh teyk'nen end schild'ren,
        Die daar opspeelt den lichtemis,
        Of gaat zyn winst en eer verwild'ren,
        En zo lichtvaardigh zijn tijd verlanterfant,
        De konste van alsulken Man baart zonde, schaede' en schandt.
      
      
        wat baat des Koopmans grote gheldt?
        Ghewonnen deur een schrand'ren handel,
        Die't stadigh in de kroegh versmelt,
        Of in verkeerde boze wandel,
        Waar deur hij zich moet verpakken an een kant,
        Den handel van alsulken Man baart zonde, schaede'en schandt.
      
      
        Wat baatêt dat een Makelaar,
        Syn grote winningh gaat verspeelen?
        Of zyn verdienste voor en naar,
        Verquist in vuyle sno Bordeelen,
        En deur oncuyscheyt zich schandelijk verbrand,
        Het mak'len van alsulken Man baart zonde, schaede'en schandt.
      
      
        Wat baatêt dat een Ambachs-man,
        Veel meer can doen als een int Gilde?
        En niet en wil ghelijk hij kan,
        Of loopt geheel en al in 't wilde,
        Of deur syn winningh heeft al te milden hand,
        Het kunnen van alsulken Man baart zonde, schaede' en schandt.
      
      
        Wat baat de sulk' syn verre vaart?
        Ghedaan na 'tOosten ofte Westen,
        Die alles wt hij heeft vegaart,
        Verriddert ende geeft ten besten,
        En deur berooytheyt moet wederoon van land,
        Het vaaren van alsulken Man baart zonde, schaede'en schandt.
      
      
        Schoon 'sHeeren Geest de sulk' begaaft,
        Met kennis van des Hemels luyster,
        Die even-wel syn pondt begraaft,
        Of delft dat woekerloos in't duister,
        En zo moet-willigh verschuylt dit waarde pand,
        De kennis van alsulken Man baart zonde, schaede' en schandt.
      
    
  