
    
      
        't IS waardigh met een vreemd gel uit,
        Den snoodert Vilt te lachen uit,
        En met veel schamp're naemen,
        Hem dapper te beschaemen.
      
      
        Den vrecken krimp den Gieregaart,
        Heel spottelijk syn goed bespaart,
        Vaak voor een deel verteerders,
        Tiktackers of verkeerders.
      
      
        Te recht bij 'tvuyle vroetend' Swyn,
        Zo mach hij vergeleeken syn,
        Zo lang hij leeft na wenschen,
        Verfoeyen hem de mensen.
      
      
        Het morsigh Varken van ghelijk,
        Zo langh 'tsich wentelt in den slijk,
        Van jeder een veracht werd,
        Tot dat het dier gheslacht werd.
      
      
        Dan werd het elk behaeghelyk,
        'tVerwekt de maage graechelijk.
        Dan zeggen, die't bemerken,
        O wat een lecker Verken!
      
      
        Dood synde, pryst het jeder een,
        De Reusel werter uit gesnêen,
        De Schinken en de zyen,
        Doen d'eygenaar verblyen.
      
      
        Den spaar-sot werd veracht versmaat,
        Bespot begichelt en gehaat,
        Om dat syn schaem'le vrinden,
        Geen troost bij hem en vinden.
      
      
        Om dat hij stopt synooren toe,
        Voor 'tsmeeken in haar arremoe,
        En Lazarus laat treuren,
        Voor syn beslooten deuren.
      
      
        Om dat zo iangh den schrohber leeft,
        Daar niemand geen genot van heeft,
        Want als syn oogh bewaart hy't.
        En uit syn lyf bespaart hy't.
      
      
        O blye tyding over-goedt,
        Gestorven is den vrecken bloed,
        Besteekt de Kist met Meyen,
        En wilt van lachen schreyen.
      
      
        De vrinden 'tsamen al-eelyk,
        Besichten het gewenschtelyk,
        Beshouwen't met genuchten,
        Men hoorter niet als kluchten,
      
      
        O Dood wat syt gij over-schoon,
        Gij muntet uit van veele doôn.
        Hebt veel te Ra gehouden.
        Om dat wij 'tErven zouden.
      
      
        Wanneermen nu de schat bekijkt,
        Dan is het Varken niet beslijkt,
        Den Vilt die werd geprezen,
        Men schoont syn karign weelen.
      
      
        Dan prystmen om het goed den vrek,
        Als 'tVerken om syn lecker spek,
        De schat die doet hem roemen,
        Als 'tVerken om syn bloemen.
      
      
        Die van syn nauw bespaarde schat,
        Ter nauwer-noot syn nootdruft at,
        Die is er van gescheyen,
        Daar and're deurvermeyen.
      
      
        Den Vrek is dood, en't Swyn geslacht,
        Het Spek is in de wym gebracht,
        En't geld in and're kisten,
        Van die't somtyts verquisten.
      
      
        Den Vrek een onnatuyrlijck dief,
        Besteelt syn alder-liesste lief
        Want hij berooft zich zelven,
        En gaat het vaek bedelven.
      
      
        Vervreemt syn lichaam van het goed
        Het welk hij al te sober voedt
        En dat om't geld te potten,
        O grote zot der zotten!
      
      
        O gij verarmde rijke lien,
        Gij cunt in dezen spiegel zien,
        Hoe dat van al u spaeren,
        Een ander wel zal vaeren.
      
      
        'tIs waerdigh met een vreemd geluid,
        Den snoden Vilt te lachen uit,
        Em met veel schamp're naemen,
        Hem dapper te beschaemen.
      
    
  