
    
      
        O Den wijzen en den cloeken,
        Teophrastus, heeft ghebroet,
        Gecken die de Rijkdom soeken,
        Ende vinden arremoedt,
        'kSegge vanden Alchimist,
        Die om't goud zyn goud verquist.
      
      
        Die gestaedigh peylt op hope,
        In een grondeloose zee,
        En sou nô syn kunft verkopen.
        Om een Tonne-schats of twe,
        Mits dat hij een schaduw' ziet,
        Groot in't oogh, en min als niet.
      
      
        Daar hij niet en sou voor kiesen,
        'kWeet niet hoe veel duizend pondt,
        'tGunt hem doet syn brok verliesen,
        Even als Esopus Hondt,
        Die lyn hachjen in de vliet,
        Om het schijnsel vallen liet
      
      
        'tIs als of hij netten spande,
        Om te vangen weer en wind,
        Die de donder maakt te schande,
        En geheel en al verslindt,
        En geraakt door yd'le vlyt,
        Om de wind syn netten quyt.
      
      
        Al syn doen en viese vaesen,
        Al syn sinnen tijd en goed,
        Gaat hij in het vuyr verblaesen,
        En zijn winst is wind en roet,
        Roet verkrijcht hij deur syn rook
        Wind is al syn blaasen ook.
      
      
        Hope doet hem gansch bedriegen,
        Als de Hondt int vlacke veld,
        Die de voghel in het vliegen,
        Snel vervolget met gheweldt,
        Ende moede leeden vanght,
        Dat syn tongh ten hals nyt hangt.
      
      
        O! wat pooght gij Nar, te maeken?
        Tot een louter Goud, het Loot;
        Als gij weder cunt doen waeken.
        De gestorven van der dood,
        En doen blindt-gebooren zien,
        En geneesen lamme lien.
      
      
        Of als 't climmen in den Hemel,
        Veylich is in u vermoogh;
        En een Elefant of Kemel,
        Cunt doen gaan deur't naalden oogh;
        En van waeter maken wyn,
        Dan zal ficx u cunste syn.
      
      
        Als gij cunt op't water wand'ren;
        En de zee en winden stilt,
        Dan zo zult gij licht verand'ren,
        Tot een Goud al wat gij wilt,
        O gij rijk ghedroomde zot,
        Werd berooyt, en jeders spot,
      
      
        Cunt gij (dwaze) niet bemerken?
        Dat, die 't schepten alte maal,
        Door syn over-wond're werken,
        Schiep ook alderley Metaal,
        Zo gij schept van allen een,
        'k Hout met u, en ben te vreên.
      
      
        Maar en kunt gij niets doen blyken;
        Als ook niemand nieten zal.
        Wilt dan vrij u Seylen strijken,
        Eer gij raakt op leeger-wal,
        Eer gij al u tijd verzuimt:
        Eer u Ziel het Lichaam ruymt,
      
      
        Dies verlaat dit ydel schijnen,
        Dies verlaat does yd'le waan,
        'tGunt het wezen doet verdwijnen,
        En de leeden gansch vergaan,
        En het harte gansch ontsteldt
        En de teêre zinnen quelt.
      
      
        Maar na schat van groter waarde,
        Waardiger tien-duysent-vout,
        Als hier alles is op Aarde,
        Boven alle 'sWerrelts Goud,
        Die te sheken u verkloekt;
        En zult vinden dat gij soekt.
      
      
        Soek vooral het Hemelrijke,
        Ende 'tgunt u nodich is,
        En zal nummer van u wijke,
        Maar gewerden voor gewis
        Wie daar in geen tijd vergist,
        Dats d'oprechten Alchimist.
      
      
        Maar den Wereld wijzen kloeken,
        Teophrastus, heeft gebroedt,
        Gecken die de rijkdom socken,
        Ende vinden arrem oedt
        'kMeen den zotten Alchimist,
        Die zijn Goud om'tGoudt verquist.
      
    
  