
    
      
        Gij fit o Rijkaart groot van goed,
        Maar cleyn en arrem van gemoed,
        Dat sietmen aan u slaeven,
        Dat sietmen aea u draeven.
      
      
        Gij Hebt ontelbaar Munt en Goud,
        Daar toe een rijke vrouw' getrouwd,
        En hebt noch vee! verworven,
        Dat u is an-ghestorven,
      
      
        En veel hangt u noch over 'thoofiyt,
        Wel waarom ist dan dat gij slooft?
        En nauwelijks kunt slaepen;
        Om geld en goed te raepen.
      
      
        Gij hebt een onwaerdeerlijck land,
        Rontsom met hout-gewas be plant,
        Veel renten aller weghen,
        En noch ift niet te deghen,
      
      
        Gij hebt veel huizen in de stad,
        Noch claaght gij al van dit, of dat*,
        En zegt u stuyt en Coren,
        En geld' niet na behooren.
      
      
        U scheepen comen uytter zee,
        En brengen dubbel winste me,
        Zeer rijkelijk gelaeden,
        Maar't can u niet verzaeden,
      
      
        Hoe meer dat u Oostind'jen geeft,
        Hoe min dat gij in ruste leeft
        Noch moetter meerder baat fijn,
        Wanneer zult gij verzaedt zijn?
      
      
        Schoon dat gij rent op rente gaart
        Noch zijt gij armer dan gij waart
        Hoe langhe zult gij ploegen?
        Wanneer zult gij genoegen?
      
      
        Doe Rijkaart had niet half zo veel,
        Doe was de man wel eens zo eel,
        'tIs waar, hij was wel spaerigh
        Maar nargens-na zo kaerigh.
      
      
        Te voren ging zijn kok te vuyt,
        Nu is hem alle ding te duyr,
        Nu coopt hij dode plat-vis,
        Die slimmer is als kat-vis.
      
      
        Syn suyvel is verschimmelt smout,
        Van garstich Speck veel jaren oud
        Dun scharbier laat hij brouwen,
        Zo weet hij huis te houwen.
      
      
        Het vuyr dat hij des winters stookt
        Heel weinig vlamt maar dapper rookt,
        Syn Turf en wil niet vonken,
        Mits datse was verdronken.
      
      
        Die coopt hij om een leur of jet.
        Die duyrt wat lang, al vlamtse niet,
        Noch can hij niet bedyen,
        Al snyt hij an twee zyen.
      
      
        Het goed heeft hem maar hij gheen goed,
        Dus leeft den bloed in arremoedt,
        Hadd' God hem min gegeven,
        Hij sou wel ruymer leeven.
      
      
        O vrinden slaaft als dezen rijk,
        Om't heil, maar niet om't tydelijck,
        Om't Hemelsch te verwerven,
        Zo werd gij rijk na 'tsterven.
      
      
        Daar rijkaart werden zal een spot,
        Verbannen vanden groten God,
        Verbannen daar zijn trueren,
        In Ewicheyt zal duiren.
      
    
  