
    
      
        't RYmt zonder dicht, het sticht, en leerdt,
        Dat eender, die zich voeldt verheerdt,
        Verswelgen moet syn lyden,
        En duldigh kroppen 'tgunt hem deert,
        Om slimmer te vermyden.
      
      
        Wanneer een Vorst door wrevel-moedt
        Ontneemt syn onderdaenen 'tgoedt,
        Wat raadt? als schonders trekken,
        Want soo-men jets daar tegen doet,
        Sal't duhbel schae verwekken.
      
      
        Zo groten cans tegen-weer
        Gelijk den Ram heeft met den Beer
        Of met den Leeuw in't vechten,
        Heeft bij, die wil met synnen Heer,
        Of synne rechters rechten.
      
      
        Maar vaak de Pars deur swangerherydt,
        Van't leed dat op het Harte leidt,
        (Omdat gheen recht mach gelden,)
        De Tong te langhen bot bereid,
        En wreekt met wrevel schelden.
      
      
        En zo deese' onverdulde praat,
        (Die door verdriet ten Monde' uit gaat,)
        Syn Here komt ter oren,
        Zo is er tienmaal meerder quaat
        Voor d'onderdaan gebooren.
      
      
        Een vonkxken zonder voedtsel dooft,
        Maar an-gestookt het zich vergrooft,
        Tot hoog verheven vlammen,
        Heeft u misdaan u over-hooft,
        Zo veynst in u vergrammen.
      
      
        Wie kenter d'eer-zucht van een Prins?
        Het vet dryft boven alleszins,
        Wie derf daar tegen streeven?
        Daar tegen streeven is te kins
        'tIs waagen goed of leeven.
      
      
        Ook ist wel memighmaal gheschiedt,
        Dat eender, die hij dee verdriet
        Het zelve ging herdenken,
        En salfdent nader-handt met jet,
        Of boeten't met gheschenken.
      
      
        Wie synnen Here daaght voor recht,
        Die is gelijk een zotten knecht,
        Wien dat de Doornen steeken,
        En met de vuist daar tegen vecht,
        Om zich alsoote wreken.
      
      
        Gelijk de Baaren van der Zee,
        Zich slaan opeene clip ontwe,
        Gequetst te rugge vloonten,
        Zo gaatêt de geringhe me,
        In't kanten met de groten.
      
      
        Een Vorst is als een style Rots',
        Waar op dat alle recht of'trots,
        Geschendt moet weder keren,
        Dies hangt u zaak an't oordeel Gods,
        Daar pleytmen met de Heren.
      
      
        'tRijmt zonder dicht het sticht en leert.
        Dat eender die zich voelt verheert
        Verswelgen moet syn lyden,
        En duldigh kroppen 'tgunt hem deert,
        Om slimmer te vermijden.
      
    
  