
    
      
        GHelijck der vroeden spraak
        Geeft angenaam vermaak,
        En smaak in wijsheyts oren,
        Zo is in tegen-deel
        Der zotten clap te veel,
        En walgelijck om horen.
      
      
        Maar dat alsulken een,
        Zich speende van de reên,
        En synne tong koft hoede,
        En houden in beslot,
        Al waar hij noch zo zot,
        Men soud'er nau vermoeden,
      
      
        Gelijkmen ande vrucht,
        Door proeve geur en lucht,
        kent bomen ende kruiden,
        Zo kentmen eer jet lag
        Door weynnigh omme-gangh
        Waan-wijse sotte luyden,
      
      
        Want een laat-dunkendt gek,
        Heeft meer-en-deel 'tgebrek,
        Tesyn verwaendt in't kallen.
        'tBegin lykt wat te zijn.
        Door op-gepronkte schyn,
        In't endt in niet met allen.
      
      
        Het gunt hij ergens las,
        Dat bregt hij vaak te pas,
        Daar't gansch met op zal passen,
        En geeft zich self den lof,
        Als dat in synnen Hof
        Does blommen syn gevassen.
      
      
        Maar als een eerlijk Man,
        Hem anders duyden can,
        Meet treff'lijk tegen-weeren,
        De schaemt' hem dan verffomt,
        Als d'Exter die ontmomt,
        Word' van der Paeuwen veeren.
      
      
        De sulk', breght voorden Dag.
        Jets dat hij hoorde of zag.
        Wat abels na syn meenen,
        Van kindtse sotterny,
        Of broedtsche spotterny,
        Onwaardigh 'toor te leenen.
      
      
        Ook lacht hij int gemeen,
        Staegh om syn eigen reên,
        Of snoode narsche vraegen,
        Vermits den leeken klerk,
        Schept in syn eigen werk,
        Een over-groot behaeghen.
      
      
        Hij meldt syn eigen leed,
        Vaak eer hy't zelve weet,
        En raakt in ongenaade,
        Om dat syn los ghemoedt,
        Het kwade keurt voor goed,
        En't goede voor hetquaede.
      
      
        Of is; de sulke rijk,
        Zo zal hij staedelijk,
        Daar moedich van vertellen,
        En meteen Koekkoekx-liedt.
        Het gunt hij heeft of niet,
        'tGehoor verdrietig quellen.
      
      
        Hij looft syn waardicheyt
        Hij pryst syn aardicheyt,
        En roemt zich in het snakken
        Te syn van alles Baas,
        In't court, alsulken Haas
        En is niet gaar gebakken,
      
      
        Gelijk der vroeden spraak,
        Geeft angenaam vermaak,
        En smaak in wijsheyts oren,
        Zo is in tegen-deel
        Dersotten clap te veel,
        En walgelijk om horen.
      
    
  