
    
      
        DAt onder praal of prachtigheyt
        Schuylt Ootmoedt en andachtigheyt,
        'tMach zijn, God geve dat het waar,
        Maar selden voegt het zich te gaar.
      
      
        Dit zeggen doet den pronker leed,
        En meldt, dat onder 'tlinnen kleed,
        Gheschiet zo groten hovaardy,
        Als onder glan van Goud en Zij.
      
      
        Ik hebt ook van verscheyden lien,
        Wel vaak gehoord, dan nooyt gezien,
        Doch die op deese reeden staan,
        Dat zijn, die geerne costel gaan.
      
      
        Dat jemant op een linne mots,
        Sou moedich zijn en groots en trots?
        En niet bemerken zijn gebrek,
        Dat beurt wel van een simpel Gek.
      
      
        Maar dat een vroede in sulk gewaat,
        Sou praelen pronken over-straat,
        Dat waar wat vreemds, zo 'tis geschied,
        't Mach zijn, maar ik gelove 't niet.
      
      
        De sulke staat by-na en beeft
        Bij die, die mooye kleeren heeft,
        De schaamte steelt hem syn gelaat
        Zo dat hij hapert in de praat.
      
      
        'kEn seg niet wat hij wezen son,
        Indien bij mocht gelijk bhy wou,
        Maar houde vast en voor gewis,
        Als dat hij nu zo niet en is.
      
      
        Ik zegge noch en blijver bij,
        Dat ener op zijn linne-Py,
        Niet is zo moedich groots of stout,
        Als een die craakt van Zij en Goud.
      
      
        Maar dat veel Burgers nu voort-an,
        Syn trotser als een Edelman,
        En moedigh als een Bander-Heer,
        Dat sta ik toe, en noch wel meer.
      
      
        En kleeden haar in Prinsen draght,
        Van knechts en jongens op-gewacht,
        Die schaars van hare schraele wey
        Te voor nau hadden 'tsout op't ei.
      
      
        De sulke crijght een smerigh ampt
        Die al syn goedtjen heeft verslampt,
        En daar na grote Jonckers voedt,
        En Joff'ren, van't gemene goed,
      
      
        Dus werd de Vink een Papegay
        De Pimpel-Mees een Bonte-kray
        De Mus een groten Adelaar,
        Dat zich verbaast den Oye vaar.
      
      
        Zo cleynen amptjen is er nauw.
        Men pronkter op gelijk een Pauw
        De Mantels buiten vaon Satijn
        Van binnen moettes fell op syn.
      
      
        De slechtste kleeren zijn van Pluys,
        Men bouwt om't schoonste Huis bij Huis,
        Zo dat een jeder staat verstomt
        En twistet waar't al henen komt
      
      
        Wanneer de kaelis werd een Heer,
        Syn grootheid kendt geen kleinen meer,
        Ja qualijk dat een Edelman,
        Myn Heer te Spraeke commen can.
      
      
        Een slechtert ziet hij over-dweers,
        Of draay't hem omen keert den eers,
        En is dat noch gheen hoverdy?
        Wat is dat anders, segtet mij?
      
      
        Dit speurtmen heden alle daagh.
        Die't lust die reize na den Haagh
        En schild're daar (ons aartsche straf)
        De hovaerdy na 'tleeven af.
      
      
        En als ghy't zyt int Haaghje moe;
        Zo reist nae't tweede Sidon toe,
        Al-waar het woelen en't gevroet
        Veel jonge mall Jonckersbroedt.
      
      
        Of waar gij reist naar u gheval;
        De hovaardy bezittet al,
        Zo dat den slechten ambachsman,
        Vaak hooger vlieget als hij can.
      
      
        Ja Dienst-Boôn syn hier me gekweld,
        En kopen schande voor haar geld,
        En gaan gekapt, gekant, geplooyt,
        Enschier als Joff ren op-getooyt,
      
      
        Eylaas 'tis ijdelheid en pijn,
        Wat sal't met u owerrelt syn?
        Als Godes Mond u eens-ont-zielt
        En inder ewicheyt vernield.
      
      
        Dat onder praal of prachogheyt,
        Shuylt Ootmoedt en andachtigheyt,
        'tMach syn, God geeve dat het waar,
        Maar selden voeghtet zich te gaar.
      
    
  