
    
      
        UNaem en stemmigheyt der ogen,
        U voorhoofts fronslen en den baardt,
        Rodolphus, dat heeft mij bedroogen,
        En dacht dat gij een ander waart,
        Want u gelaat heeft wijsheyts teeken,
        En zyt maar enen plompen leeken.
      
      
        U gang u standt u zachte treeden,
        U zwart ansienlijk felpen kleed,
        En u gestalt van lijf en leeden,
        Belooven dat gij alles weet,
        Want u gelaat heeft wijsheyts teeken,
        En zyt maar enen plompen leeken.
      
      
        Wanneer gij draay-aerst op der straaten,
        Een jeder wijkt zich aan een kant,
        Maak plaets' 'tis eender van de Staaten,
        Of Heerser van ons Vader-landt,
        Want u gelaat heeft wijsheyts teeken,
        En zyt maar enen plompen leeken.
      
      
        Gij gaat met ne'er geboogen hoofde,
        Quansuys of alles aan u hing,
        Waar uit ik vastelijk geloofde,
        Dat u verstandt was sonderling,
        Want u gelaat heeft wijsheyts teeken,
        En zyt maar enen plompen leeken.
      
      
        Want als men speúrt u doen en werken,
        En reden van zo weynich stichts,
        Zo canmen lichtelijk bemerken,
        Dat uwe lamp geeft luttel lichts,
        Schoon u gelaat heeft wijsheyts teeken,
        Zo zyt gij maar een plompen leeken.
      
      
        Uit u zo heb ik konnen leren,
        (Die niet en zyt gelijk gij toont)
        Dat onder' staat gelaat en kleeren,
        Vaak enen botten buffel woont,
        Want u gelaat heeft wijsheyts teeken,
        En zyt maar enen plompen leeken.
      
      
        Vaak schuylter onder 'tsmeerigh hoetje,
        En onder 'tkaal gesleeten stof,
        Na 't oogh, een slecht onnosel bloetje,
        Maar waardigh enes Prinsen lof,
        Wiens staat gelaat en nedrigh leeven,
        Belooft niet, maar can veele geeven.
      
      
        Laat Socrates om synne leeden,
        En boersche wezen onbespot,
        Inwendig was hij schoon besne'den,
        Verciert gelijk een aardtsche God,
        Wiens staat gelaat en nedrigh leeven,
        Heeft niet belooft maar veel gegeven.
      
      
        Antisthenes ook van gelijken,
        Was uytterlijk berooyt en kaal
        Prees 'tzynne boven alle rijken,
        Niet hebbende' als een stok en maal
        Wiens staat gelaat en nedrigh leeven,
        Heeft niet belooft, maar veel gegeven.
      
      
        Diogenes een hondt geheeten,
        En Epictetus hinkepoot,
        Gansch ongesien en klein geseten,
        En waaren deese niet vergood't?
        Wiens staat gelaat en ned'righ leeven,
        Heeft niet-belooft maar veel gegeven.
      
      
        d'Apost'len van ons alder-Heere,
        En waaren die niet ongesien?
        Nochtans door haare les en leer,
        Verwonderden geleerde lien,
        Wiens staat gelaat en ned'righ leeven,
        Heeft niet belooft maar veel gegeven.
      
      
        Ons Heylandt den gebenedyden,
        Den levendigen Godes Zoon,
        Die gansch veracht'lijk most lyden,
        Was gansch afkeerlijk voor de Joón.
        Door welkers dood is ons gegeven,
        Het eewigh-duyrendt zaligh leeven.
      
    
  