
    
      
        MYn Heer en wil't niet weeten,
        Maar kendt mya anders wel,
        'tIs u of mij vergeeten.
        Mits ik mij staagh versel,
        Met edelen en Heren,
        Dat synse die u scheren,
        Tot op het naakte vel.
      
      
        Wel, hoe sal't met u wezen?
        Met wien ist dat gij spreekt?
        Ik seg dat gij voor deesen,
        Een ambachts-knecht geleekt,
        Ik ben een Edel Jonker,
        Gij zyt een kaalen pronker,
        Die stam en goed ontbreekt.
      
      
        Wilt gij myn Adel buigen?
        Door spottelijk verwyt,
        O Lieve Joris huygen,
        Men weet wel wie gij zyt,
        Waar toe doch deese woorden,
        Waar't dat het jemandt hoorden,
        Myn ere raakte' ik quyt.
      
      
        Ik noem u bij u naame,
        En winder geen doeken om.
        Ik sta ter goeder faame,
        Bij Al den Aldeldom,
        Die sulkes niet en weeten.
        En mij heel anders heten,
        Ei seg mij toch waarom?
      
      
        Om tot wat staats te raaken,
        Dat is er d'oorsaak af
        Of jet tot niet te maaken,
        En weelde tot een straf,
        Ik hoop 'tsal berer lucken,
        De hoop gaat vaak op ktucken,
        Ja dikwyls tot int Graf.
      
      
        Hoe komt dat gij zo spott'lljk,
        En schampelijke kalt
        Hoe komt dat gij zo sott'lljk.
        U kleine goed vermaldt,
        Om winst, is dat vermallen?
        Misiechien zult gij vervallen,
        Eer jets voor u vervalt.
      
      
        Ik leeve' op vaster hopen,
        Daar heb ik't opgestelt,
        Maar Ampten moetmen kopen
        Wat raadt om't lieve geld?
        De grote willen't dryven,
        Niet als door Goude schyven,
        'tSal kosten niet een speldt.
      
      
        Dat zult gij wel bevinden,
        Indien het komt te slaagh,
        Ik hebbe heel goede vrinden,
        An't Hof in 'sGraaven Haagh,
        En of dan deze Stylen,
        Eens storven onderwylen?
        God hoede sulken plaagh.
      
      
        Legh of u Paauwe-veeren,
        Schud' uit den Edelman,
        Ken wil mij niet verneeren,
        Zo langh ik ummer kan,
        Den hoogh-moedt zal u krenken,
        Het aanzien doet gedenken,
        En't kleed dat maakt de Man.
      
      
        Denk wat u ouders waaren.
        En eens wie dat gij zyt,
        Die tyt is lang vervaaren,
        'tIs nu een ander tyr,
        Ik soek een ander leeven,
        Ik soek wat: zeide Steven,
        Doe lag hij in de byt.
      
      
        De soekers zullen vinden
        Gelijk de schrift bediedt
        Gij praar gelijk den blinden,
        Die Peirlen zocht in't riet.
        Myn hoop is zonder vrezen,
        U Lot zal, ducht ik, wezen,
        Een op-gepronkte niet.
      
      
        Ik soek een gulde waagen,
        Ten minsten vinde ik buit,
        Het valt somwyl op slaagen,
        Ten lange lesten uit,
        Wilt gij te hooghe stuiren?
        U staat en zal niet duiren
        Gelijk een Elants huyt.
      
      
        Ik ga, want al het praaten,
        Besluyt gij met een gek.
        Gaat liever bij de Staeten,
        Daar is er een ghebrek,
        Tot dat u goed te loor-is
        Dan zal men u, o Joris.
        Anschouwen met de Nek.
      
      
        En zult noch tot u schade,
        Van jeder syn veracht,
        Dies gaat, als ik u rade,
        In Burgerlijke draght,
        Verlaat dit hooghe vlieghen,
        Of zult u zelfs bedriegen,
        En werden uy t-gelacht.
      
    
  