
    
      
        ONgelijk zo syn de Nooten,
        Schoon gegroeyt op ene boom,
        Die van ene bedd' gesproten,
        En syn vaak niet even vroom,
        'tIs van outs alzoo geweest
        Als men overvloedigh leest.
      
      
        Die van Vaeder ende Moeder,
        Niet en hebben ongemeens,
        Op-gevoedt door een behoeder,
        Op-getogen al-alleens,
        In ghelijke tuchtigheyt,
        Noch zo vindtmen onderscheyt.
      
      
        Vaak een deel gebroeders deugen,
        Die haar Ouders ouderdom,
        Blydelijk en wel verheugen,
        Maar de and're stooten't om,
        Deur een leven wildt of boers,
        Heel veraart van haar gebroêrs.
      
      
        Teeuwes gaat de deughdt beminnen,
        Marcus is ook zo ghemoedt,
        En zij stellen hart en zinnen,
        Op een eewigh-duirendt goed,
        Leeven minsaam en bequaam,
        En syn jeder, anghenaam.
      
      
        Lucas is van goede zede
        En Johannes van gelijk
        En haar Broeder Pieter mede
        Ploegen al om't Hemelrijk,
        Pauwels is ook zo gesint,
        En is een Godt-vreesendt kind.
      
      
        Abselon heeft quaede kuyren,
        Ende' en acht syn Vaeder niet,
        Die om synnent wil gaat truyren,
        Met een Ziele vol verdriet,
        Dat den vroomen ouden Man,
        Nummermeer gerusten kan.
      
      
        Salomo die waar behouwen,
        Door syn over-kloek verstandt,
        Dat hij zich onthiel van Vrouwen,
        Van d'oncuysche minne-brandt,
        Zo hij zich daar van onthiel,
        Daar en waar geen eelder Ziel.
      
      
        Ammon kan't niet wel gelucken,
        Mits hij heeft een schand' begaan,
        Een van d'alder-slimste stukken,
        Die ooyt jemandt heeft gedaan,
        Hem genaakt groot ongeval,
        Wat beleven douders al?
      
      
        Noch zo synder veele mensen,
        Die na kind'ren haaken zeer,
        Dan verstaan niet wat ze wenschen,
        Ofte bidden vanden Heer,
        Want belevense geen zoet,
        s'En beleven ook geen roet.
      
      
        Zo zij dan geen lief beleven
        s'En beleven ook geen leed,
        Daar is weynnigh an bedreven,
        Waarmen 'tErref-goedt besteet
        Die becommering is mal,
        Van wie't goed bezitten zal.
      
      
        Dikwils 't na-laat des bewaarders,
        Is der Erfgenaamen scha,
        Mits dat vaak na go bespaarders.
        Qua verteerders volgen na,
        En wel kopen om het goed,
        Daar de Ziel om lyden moet.
      
      
        Ongelijk zo syn de Nooten,
        'tSaam gegroeyt op ene boom,
        Die van ene bedd' gesprooten,
        En syn vaak niet even vroom,
        'tIs van outs alzo geweest,
        Als men overvloedigh lest.
      
    
  