
    
      
        Gij die u veel vermeet,
        En meerder waant als weet,
        En hebt gij geen Planeet of teyken oyt beraamt,
        Het welke' op neder-duytsch de Sak-pijp is genaamt?
      
      
        Doch weet ik wel voor-heen,
        Dat gby zult zeggen, neen,
        Vermengt met een gelach, dan neemt'et mij te go,
        Dat ik zo slechten vraagh an u geleerde doe.
      
      
        Waart dat den Hooren-Bok,
        Van't zuiden noordt-waarts trok.
        En bracht syn Statren hier, an onzen Horizont,
        Zo moghtmen zien of daar omtrent dit teyken stond.
      
      
        Men sou vermoeden schier,
        By't oge vanden stier,
        Dan bij de Vissen, of gelaeden Water-man,
        En soekt geen Moesel, want die is er vyandt van.
      
      
        Maarisser een Planeet?
        De welke Bachusheet,
        Zo staart noch eens te recht met vlytigh onder-soek,
        Het heeft syn needen dat ik dit an u versoek.
      
      
        Om dat wij daegh'lijkx zien,
        Uyt-munten, vremde lien,
        Die 'k boertelijk glijk, (na blyk van haaren aardt)
        Te syn in dit Planeet ghebooren of ghebaardt.
      
      
        Die volghens haar natner,
        Syn spraakeloos en stuer,
        Als of haar Tonge waar gevloden uit de Mond,
        Of dat die, of verset, of bij de Lombaardt stond.
      
      
        Zo langh de sulke syn,
        Benuchtert van de wyn,
        Of vanden drank gespeend, zo 'synfe meest'lijk stom.
        De wijze zwijgt om reên en deese om geen waarom.
      
      
        'tIs prijs lijk dat een Man;
        Syn Tongh beteu g'len kan,
        En louter door't vernuft, het gunt hij geggen zeggen wil,
        Maar deze swijgen deur een viese vremde gril.
      
      
        Wanneer dat sulken bloed,
        Beswangert syn ghemoedt,
        Deur over-vloedt van drank, dan slaat den swijger uit,
        Gelijk een Moeselm die, vol synde geeft geluid.
      
      
        Wiens grondt een spiesse diep,
        Verborgen lag en sliep,
        Die werd nu op gewekt, en vlot, door't vloeyendt nar.
        En dryft hem in de Mond tot op het tonge-bladt.
      
      
        Al wat hij hoorde of zag,
        Dat moetêr voor den dag,
        Syn lief, en ook syn leed, syn leugen en syn waar,
        En alle syn geheym vertelt hij openbaar.
      
      
        Dan is de Tonghe rap,
        Ghelijk een Laz'rus klap,
        Van die daar scheen te syn, van stommen op-gevoedt,
        Die maakt dat jeder nu de stomme speelen moet.
      
      
        Mits niemand int gelagh,
        Een beurt verkrijghen mach,
        Door't raat'len en gesnap, door't roepen en getier,
        Van dees' die nacht'renscheen een domme stomme-Stier.
      
      
        Bestaat her niet op reên,
        Dat ik alsulken een,
        (Wiens Tong bedaart te traagh, en dronken is te rijp,)
        Gelijke bij de Moesel, ofte Sacke-pijp,
      
    
  