
    
      
        IS Adelaart (dien snooden lichten guyt)
        Een Edelman? dat kan ik niet bemerken,
        Neen, waar hij dat, dat wees syn wezen uit,
        Neen, waar hij dat, hij de wel Ed'le werken.
      
      
        Hij roemt te syn van Adelijken staat,
        Dat sta ik toe, dat canmen niet beneenen,
        Maar hij is gansch verbastert in het zaadt
        Hoe hooger Stam hoe leeger syn vercleenen.
      
      
        Syns Vaders lof en hoe hij die verkreeg,
        Dat weeten wij, ook syn voor-ouders daaden,
        't Waar nutter dat den lichtmis daar af zweeg,
        Dat strekt hem al (al weet hy't niet) ten quaaden.
      
      
        Zo Hemels hoog als haare deughde klom,
        Zo lege daaldt syn ondeught na der Hellen,
        Zo groot als zij verrijkten haare Stam,
        Zo klein verarmd hij die met pype-stellen.
      
      
        Noch klinkt de faam die syn voor-oud'ren looft,
        En zal daar in noch lange wijl volharden,
        Een Lauren-crans beglom syns Vaeders hoofd,
        Maar Adelaart verdient go barken garden.
      
      
        Syn Vaeder was God vreesendt van natuyr
        En wandelden op Christelijke-paden,
        Beminde 'tBoek der Heiliger Schriftuyr,
        Maar dees', het Boek van twe-en-vijftigh blaaden.
      
      
        Syn Vaeder was van alle Man geëert
        Dees' werd veracht bespot betruert begrenen,
        Syn Vaeder heeft met vroome staagh verkeert,
        Maar dees' verkeert met Guyts en dobbel-steenen.
      
      
        Syn Vaeder gaf den armen haar behoeft,
        En was bemindt van Burgers ende Boeren,
        Maar deese geeft het liever an't geboeft,
        En is bemindt van Coppelaars en Hoeren.
      
      
        Nooyt heeft men uit syns Vaeders Mond gehoord,
        Onnut geklap, tot quets' van goede zeden,
        Maar deese vloekt by-na het tweede woord,
        En schijnt gestijlt in Goddelooze reeden.
      
      
        Syn Vader was een stil en nucht'ren Man,
        En vyandt van het zondigh gulsigh leeven,
        Maar deese pryst het klappen van de kan,
        En heeft zich tot den dronk geheel begeeven.
      
      
        En slaat hij dan niet dapper uit 'tgeslacht?
        Hoe, derf zich sulken een noch Edel noemen,
        Die gansch ontaardt vervuylt is en veracht,
        O neen, de deugd die gaat syn Adel doemen.
      
      
        Dies Adelaardt syn eigen roem beneemt,
        Schooon dat syns Vaders ere steegh ten Hemel,
        Dat roert hem niet, daar af is hij vervreemt,
        Als van de Rogg' of Weyt de lichte semel.
      
      
        Is Adelaardt (dien snooden lichten Guyt)
        Een Edelman? dat kan ik niet bemerken,
        Neen, waar hij dat, dat wees syn wezen uit,
        Neen, waar hij dat hij de wel Ed'le werken.
      
    
  