
    
      
        VEranderingh van tyden een ander leeven baardt,
        't Gunt wetten ende zeden verbastert en veraardt,
        Verbastert wet en zeeden,
        Recht en reeden.
      
      
        Verreesen of herleefden de Gulden-eeuwsche-lien,
        En dat dees' wylen ouden 'tverkeerde mochten zien,
        En dat does wylen ouden,
        Dit anschouden.
      
      
        Haar armen zouden klanken heel kruys-wijs over een,
        Haar Tongen zouden krommen, en klemmen door 'tgeween,
        Haar Tongen zouden krommen,
        En verstommen.
      
      
        Nu had gij recht te lachen o spotter Democrst,
        Nu had gij reen te schyreyen, o vroomen Heradit,
        Nu waart een lach en schreyen,
        Voor u beyen.
      
      
        Maar 'twas in uwen tyden gemaakte lach en truer,
        't Verstand zat doe in waarden, en wijsheid an het stuer
        't Verstandt zat doe in waarden,
        Op der aarden.
      
      
        Daar nu deur gunst en gaaven het vroom en kloek gemoed
        Vaak deur een botten leeken te rugge deysen moet
        Vaak deur een botten leeken,
        Werd versteeken.
      
      
        'tEn geld noch deugd, noch waarde, maar 'tgelt het lieve gest,
        Het geld veel Esel-lieden op't zachte kussen steldt,
        Het geld veel Esel-lieden,
        Doet ghebieden.
      
      
        Men steldt vaak jonge laffen van kinderlijk verstandt.
        Of wulpsche dart'le balgen tot vooghden over 'tlandt,
        Ja sulke dart'le balgen,
        Om te walghen.
      
      
        Wie nu maar heeft Cristoffels of vrinden an het Roer
        Hoe grof en onbedreven, hoe lompen plompen loer,
        Of werd (hoe onbedreven)
        Noch verheven.
      
      
        Dies krijghen d'onderdaenen vaak tot een over-Heer,
        Of rechter, dat een wicht is, of ongelekten Beer,
        Of eender dat een wicht is,
        Of een lichtmis.
      
      
        Of een versoopen Bachus verkrijgt een eerlijk ampt,
        Of een verhoerden kaelis die't goetjen heeft verslampt,
        Of een verhoerden kaalis,
        Die heel scharaal is.
      
      
        Het is, men moet hem helpen, syn onders waeren eêl,
        Dus keurtmen't kaf voor't kooren, de semel voor het meel,
        Dus werd het kaf voor't kooren,
        Vaak ghekooren.
      
      
        Dat lacherm ende schreyer, nu sagen 'sWerreltes kreyts
        Die meer is als belach'lijk, beschreyelijk van beydts,
        Die meer is als belach'lijk,
        En beklagh'lijk.
      
      
        Verandering van tyden een ander leeven baardt,
        'tGunt wetten ende zeden verbastert en veraardt,
        Verbastert wet en zeden,
        Recht en reeden.
      
    
  