
    
      
        DEn jongen Heldt Philippi Zoon,
        Veel Kroonen hechte an synne Kroon,
        Die meer door luk als door den degen,
        Syn overwinning heeft verkreegen.
      
      
        Word' (na hy't alles overwon)
        In't keren binnen Babilon,
        In synne jeuchdt en vreuchdt vergeven,
        Daar enden 'tluk en ook syn leeven.
      
      
        Hij die gelijk een Fenix zat,
        Op't hoogste van het wankel-rat,
        En Jupins Soon wilde heten,
        Worde'als een Blixem neêr gesmeten.
      
      
        'tWaer noodigh dat op Solon dacht,
        Die't luk geftaedelijk toe-lacht,
        Of die geen grondt in spoedt can peylen,
        En seylt met op-geswollen Seylen.
      
      
        Dan sou, die nu vaart voorde wind,
        (Zo dat de voor-seyls leggen blindt,)
        Bedenken dat men vaak ten lesten,
        Moet scharpen ende boegh-lijn vesten.
      
      
        Die noout ont moete' 'tongeval,
        Geraakt wel eens op legher-wal,
        'tGeluk is was, en't gaat op Stelten.
        'tIs wankel, en can licht vermelten.
      
      
        'kHeb binnen Utrecht eens gezien,
        (En nessens mij verscheyden lien,)
        Dat eender dansten op de koorde,
        Die't lang gepleeght had als ik hoorde.
      
      
        Maar deede' een over-swaaren val,
        Die'k men dat hem heugen zal,
        Of heeft geheught en wel onthouwen,
        Zo lang hij 'tleven heeft behouwen.
      
      
        Der Goddeloser snoode gang,
        Gelukt wel vaak veel jaaren lang,
        En waanen dat het nooyt zal missen,
        Maar 'tloopt int end' veer buiten gissen.
      
      
        Mits 'tluk, dat haare dwasheydt teeldt,
        Bevluyst haar ogen in de weeldt,
        Met vaft besluyt dat haare stukken,
        Gelijk voor deesen, moeten lucken.
      
      
        'tGeluk had Haman toe-geseyt.
        Zo 't scheen, een eewigh duyrentheyt,
        Maar 't onluk daar omtrent verborgen,
        Kwam onversiens de Man verworgen.
      
      
        Waar toe 't vereeuwde doch verhaalt?
        En onzen tyt niet af-gemaalt,
        Waar in verscheyden grote Zielen
        Gestaedigh vallen ende vielen.
      
      
        En worde niet in onzer eeuw,
        Des Lelijs roem, der Francen Leeuw,
        De grote boven d'aerdtsche groten,
        Verraedelijk in't luk door-stooten?
      
      
        Biron en d'Ancre in't zelve rijk,
        In Eng'landt, Essex van gelijk,
        En veel met haar die 'tluk besaten,
        Syn op het lest daar van verlaeten.
      
      
        Als Tol-vry ons gedachte vlieght
        In Neer-landt, (daar wij syn gewieght,)
        Sal't zien den val der wijt beroemde,
        Die't ongeluk ten lesten doemde.
      
      
        'tIs binnen 'tweeldigh Amsterdam,
        Niet anders als God gaf en nam,
        Ik noem't Tonneel van alle steden,
        Dochover-al bespeurtmen't heden.
      
      
        Wanneer 'tgeluk de vroede vleyt
        Die hout dat voor onsekerheydt,
        Doch doet wel vlyt om dat te houwen,
        Maar zal het nummermeer vertrouwen.
      
      
        'tGeluk dat dartelhenden voedt
        Baart voor-den val een hoogen-moedt,
        Een moed die't luk te veel zal targen,
        En onvernoeght tot meerder vargen.
      
      
        Maar't onluk dat er kreupel gaat,
        Kome staagh te vroeg al komt het laat,
        Die can't geluk hoe flokx in't praalen.
        Met loode schoenen achter-haalen.
      
      
        Wel hem die't Hemels luk vertrouwt,
        En dat om-helst en daar op bouwt,
        Aan sulke zal het luk beklyven,
        En inder ewigheyt bij blyven.
      
    
  