
    
      
        HOe suyverlijker wit,
        Hoe eerder dat het smit,
        Zie hoe de Silv're Maan bepeirrelt met geftart,
        Van een zo kleine wolk of damp verduisterd wart.
      
      
        Zo treffelijk als te'er,
        Is d'onbesprooken eer,
        Gelijk de blank sneeuw besoetelt door het stof,
        Zo dooft de qua verselling d'eerbaar glans en lof.
      
      
        Als 't wit gewolde Lam,
        Dat zich versellen kwam,
        Bij 't modderige Swijn die 't smeerde met syn slijk,
        Tot dat het vreedsaam dier het Varken wierdt gelijk.
      
      
        Wie quaat geselschap kiest,
        'Te licht syn eer verliest,
        Schoon hij en is niet als daar hij meede' omme-gaat,
        Nochtans werd hij berucht bevlekt deur anders daat.
      
      
        De jonge onnoselheyt,
        Werd haastelijk verleid,
        Deur die, die abelijk de boevery bekleed,
        En alle guytery verbloemt, en kluchten heer.
      
      
        De geesticheyt in 't boos,
        Ciert vaak het goddeloos,
        Zo aardichlijk in 't oogh en angenaam in 't oor,
        Dat deughde raakt in 't wilt, en d'eere buiten 't spoor.
      
      
        Wie bij een lichtemis,
        Dat enen Bachus is,
        Verselt, en schoon hij sober nucht'ren is van aart,
        Werd als syn mede maat een dronken fun vermaart:
      
      
        Of zo hem jemant toog,
        Bij 't lodder Venus oogh,
        En worde onnoselijk in 't vuyl bordeel gelokt,
        Al bleef hij noch zo kuysch, syn ere waar bepokt.
      
      
        Of gaatmen over-straat.
        Des nachts of 's avonds laat,
        Met sulke, die moet-wil, of fieltery bedrijft,
        de Onschuldige men vaak de meeste schuld toe-schrijft.
      
      
        Hoe mennigh deftich quant,
        Verviel in 's Rechters hand,
        Om dat hij by-geval het quaade was omtrent
        De welke' onnosel wiert in goed of bloed geschend.
      
      
        Te vaak is wel beschreyt,
        Op 't droef Tonneel geleid,
        Die deur verleyding van de Beul haar straffe le'en,
        En leerden jeder dan, het gunt zij nooyt en de'en.
      
      
        Dit is te veel gebeurt,
        Beweent, beklaaght, betreurt,
        Dies schaf (wie dat gij zijt) het quaat geselschap af,
        Of u naakt scha of schandt, of wettelijke straf.
      
      
        Hoe suyverlijker wit,
        Hoe eerder dat het smit,
        Zie hoe de Silv're Maan bepeirrelt met gestart.
        Van een zo kleine wolk of damp verduisterd wart.
      
    
  