
    
      
        ANtreckent Hof Marigneet van praalen,
        Die stadigh baardt en zwanger gaat,
        Van yver, nyt, en schimp, en smaalen,
        Van dart'le weelde' en overdaat,
        Van ooren-blaasen ende veynserij,
        Van pluyme-strijken ende huych'lery,
        En geyle vryery.
      
      
        Gij krielt van nieuw-gesnofte vogels,
        (Die liever zien en horen 'tspit,
        Als 'tsnuyven van verwaayde kogels,
        Of 'tblik van 'svyandts oogen-wit,)
        De welk' ontsteken syn met keuken-brant,
        En zo geschooten vanden lecker-tandt,
        Heel tot het inghewant.
      
      
        Does licht-gepluymde kondy locken,
        En vangen zonder vlugge jaght,
        Door 'taas van Princelijken brokken,
        En 'tsap van zwakke domme-kracht,
        Dies quinkele ertmen in u wilde vlucht,
        Daar hoortmen fluyten van der minnen-zucht,
        En mennigh sotte klucht.
      
      
        'tEn deede' u leck're vette soppen,
        En 'tgunt in't Glaasjen ebt en vloeyt,
        Gij haddet weinig kermis-poppen,
        En uwe koks veel minder moeyt.
        Wel haast ontjonkert waar u dartele huis
        't Gunt nu bewinkelt is van Zyde en Pluys,
        En Coop-luy zonder kruys.
      
      
        Wiens Mantels koftelijk gevoedert,
        Met ongewoone stoffen zyn,
        Den luyse-bos heel grijs genoedert,
        Gelijk een silver-hairt Konijn,
        Daar gaat la mode met den veder-bos,
        Den gulden degen past op sulken dos,
        Te borghe krijghtmen 't los.
      
      
        Dies lichte Leenert, en Jan clamper,
        Met Simen Borger, en Claas drogh,
        En Jonker dor, met Joost slampamper,
        En Boldewyn met Pieter poch,
        En Goossen spreuwer, met Francoys de rof,
        En Job van minnen, met Hans loose-lof,
        Begaaven zich in't Hof.
      
      
        Daar synfe nu op't Rek gevlogen,
        Gespoort gevedert en gebekt,
        Wiens diensten syn voor 'sKonings ogen,
        Niet anders als gepannelekt,
        'tIs om het napje, dat er werd gevleyt,
        En niet uit liefde tot syn majesteyt.
        Strekt haare dienstbaarheyt.
      
      
        Gelijk door over-vloedt van klaver,
        'tGedierte huppelt ende speeldt,
        Of als de Hengsten van de haver,
        Zo dart'len defe van de weeldt,
        Haar luften branden van de geyle gloet,
        En spyt en yver groeyt in haar gemoet,
        't Gunt veele twisten voedt.
      
      
        Gelijk doet syns gelijk beminnen,
        s'En achten geen als haars gelijk,
        Maar die haar brood met zorge winnen,
        Of Ambachs-luy zo arm als rijk,
        Die werden schimpigh, ende spots veracht,
        Beschampt geschooren en wel uit gelacht,
        Van deze lichte vracht.
      
      
        't Zij Burgers Coop-luy ofte Boeren,
        Wien 't kleed van Goud noch Zyde' en glimt
        Of die als zij, geen staat en voeren,
        Die werd begichelt en beschimpt,
        Maar gij en denkt niet o hoofschen bloed
        Dat al de wereld u dit weder doet,
        Ja meer als gij vermoedt.
      
      
        Eylieve ziet dees' huppeklinken,
        Zeid Wouter Jansz en syn maat,
        Al gaanse ruygh, 't syn kaale vinken,
        Het Hof is al haar toe-verlaat
        't Syn niet als mommen zeid den ouden Krijn
        En lichte Vrouwen die in mommen schijn,
        Gekleedt als Ionkers syn.
      
      
        'kWil mijnne' om haare staat niet ruylen,
        Noch ik zeid Rijk om geen waar-om,
        Alsulke Paauwen werden Uylen,
        Wel vaak op haaren ouderdom,
        Ia al gemeenlijk zeid Ian Loveling,
        Werd door de jaren een jonk Hoveling,
        Een oud verschoveling.
      
    
  