
    
      
        U Naam is Govert, ist zo niet?
        't Is billik dat gij Grovert hiet,
        U lijf is grof en watter aen-is,
        Te recht zyt gij een Grovianis.
      
      
        Waar dat gij waart of zyt gheweeft,
        Daar spreektmen van u grove gheest,
        Van al u onbeschofte streeken,
        En van u ongerijmde spreeken.
      
      
        U woorden hebben val noch vlot,
        V stem is als een Rommelpot,
        Die 't zoet gezang ge trouwt an snaaren,
        Geheel verdooft, en doet vervaaren.
      
      
        U oren syn van Midas stof,
        Wat groot en lank wat dik en grof,
        Die geen bequaamheyt mogen hoeren,
        Noch lief lijkheyt en kan bekooren.
      
      
        Daar wise luyden zyn by-een,
        In reden-kaveling ghetre'en,
        En jet vermaekelijkx gewaagen,
        Dat-kunt gij Grovert niet verdraaghen.
      
      
        De spottelijke Koekoeks taal,
        Verschrikt de fiere Nachtegaal,
        En gij (o Grovert) van gelijken,
        Doet Cicero en Plato wijken.
      
      
        Niet dat gij 't doet uit schrander spot,
        (Want daar toe zyt gij al te bot,)
        Maar u onab'le boersche zeeden,
        Verbreeken woorden wijs en reeden.
      
      
        Daar's mennigh onverstandigh leek,
        Die geiren hoort een zoet gespreek,
        En ziet en hoort met stille swijgen,
        Om tot syn klein wat meer te krijgen.
      
      
        Waar 't dat gij Grovert dit begreept,
        En u verstand en zinnen sleept,
        En hoorde' en sweeght om jets te leren,
        Zo soud't gij in een mensch verkeren.
      
      
        Daar gij nu maar een bakbeest zyt,
        En blyven zult, zo lange tijd,
        Tot dat gij wijsheid soekt te werven,
        Zult anderszins een bakbeest sterven.
      
      
        't Waar beter dat gij (Groviaan)
        Veraarden in een Baviaan,
        Als dus te zijn en zo te blyven,
        Zo cost gij ons den tyt verdrijven.
      
      
        Of dat gij waart een Elefant,'
        Zo mochtmen u deur 't gantse land,
        En in verscheyden Coninkrijken,
        Om winst tot wonder doen bekijken.
      
      
        Maar neen, ghy-zyt te zeer verbeest,
        Zo dat men u geselschap vreest,
        Want zyt in Boersheyt uyt-geleesen,
        En onbequaam om gek te wezen.
      
      
        Dies rade' ik u weeft heusch en stom,
        En gaat met wise lieden om,
        V feylen werden dan vergeeten,
        En zult van grovert Govert heten.
      
      
        Dies tracht na wel-stant lof en eer,
        Mint zedigheyt, en vreest den Heer,
        Dat is den eersten trap der wijsheid,
        Die ons na 't weeligh Paradijs leit.
      
    
  