
    
      
        DE liesd, die met een prang van armen,
        Omhelst de suyvre witte vre,
        Verzucht, betraant met bitter karmen,
        Roept met gebroken stemme we,
        Klaaght over 'tslecht onthaal der aarden,
        Van 'tgunt den Hemel houdt in waarden.
      
      
        Dies in't verhoolen gaatze dwaalen,
        Vermomt ter plaatzen onvermoedt,
        Veer van de Princelijke zaalen,
        Of daar de weelde werd gevoed,
        Noch ook bij Midas noch syn vrinden,
        En is zij nargens-na te viden.
      
      
        Maar eer en liever salze kiesen,
        Een rouw bemoste Harders hut,
        Bedekt met rieten ende biezen,
        Van leeme wanden onder-stut,
        Als 'tdartel Hof van enig Coningh,
        Of Keyserlijke gulde wooningh.
      
      
        Zij vlood van Croesus ende Cyrus,
        En van het grote Babilon,
        Zij week van 't over-schoone Tyrus,
        En van het weeldige Zydon,
        Zo doetze heden van gelijken,
        En gaat de grootste steden wijken.
      
      
        Daar heeft de liefde luttel plaatze,
        Om datser weinig werd bemindt,
        En niemand (zo het schynt) en haatze
        Elk heeftze met de tong besint
        Maar 't blykt heel anders in den handel,
        In 'smenschen omme-gang en wandel.
      
      
        Anschouwt de hoogh-verheven schaaren.
        Der wyt-beroemde Bataviers,
        Die syn, gelijk voor-deesen waaren,
        De Zydonnisten en Tyriers,
        Gemoedight op haar grote steeden,
        Gelijk als in den tyt voor-leeden.
      
      
        Anschouwt haar woelen en bedryven,
        Vol van misgunning ende nyt,
        Vol laster achter-klap en kyven,
        Vol onvernoegh bedrog en spyt,
        Onduldigh straf om te beswaaren,
        Op 't hoogste haare schuldenaaren,
      
      
        Zo dat daar deur verscheyden lieden,
        Heel vroom en eerlijk van gemoed,
        Uit haare nering mosten vlieden,
        En laaten woonning ende goed,
        Om dat men sulk geen tyt wou gunnen,
        Die metter tyt wel zoude kunnen.
      
      
        Zo heeft de nyt deur qua geruchten,
        Een kleine schuld op't hooghst vergroot,
        Moet vaak een wel-gefeten vluchten,
        (Die nummer was in kommers-noot)
        Om dat men hem geen tyt wil dulden,
        Al had' hij uyt-staan meerder schulden.
      
      
        Vaak weêr en wind is fulke tegen,
        Die uytter zee verwacht syn goed,
        En daar dan wissel op gekregen,
        De man moet voort, 't is bankeroet,
        Indien hem mist de stut van vrinden,
        Of heil en spoedt van weêr en winden.
      
      
        Sulkx is wel vaak geschied voor-desen,
        (Gelijk het noch gebeuren kan,)
        Dat eender bankerout most wezen,
        En was, en bleef een rijker Man,
        Alleen om dat syn schepen 'tsamen.
        Niet tyts genoeg behouden kwamen.
      
      
        Ziet hier hoe dat gij met den monde,
        Heel tegen 't hart de liefde pryst,
        Mits dat gij weigert tyt en stoned
        En geen barmhertigheid bewyst,
        An sulke die u wil betaalen,
        Maar laat hem genen adem haalen.
      
      
        De liefd die met een prang van armen,
        Omhelst de suyvre witte vre,
        Verzucht betraant met bitter karmen,
        Roept met gebroken stemme we,
        Klaaght over 'tslecht onthaal der aarden,
        Van 't gunt den Hemel houdt in waarden.
      
    
  