
    
      
        WAar jemandt hier nu onder ons
        Volcomelijk gegeven,
        'tVernuft des wijzen Salomons
        En Simsons kracht daar neven.
      
      
        Noch viel syn kloekheyt al'te slecht,
        En snu te macht'loos wezen,
        Om't recht eenvoudigh suyver recht
        Te stellen als voor deesen.
      
      
        Dat sulk tot rechter waar gesteld,
        En snel twe-oorich hoorden,
        Hoe dat de rechts-geleerde spelt,
        Syn strik-gedraayde woorden.
      
      
        Hij dwaalden in het onderscheyt,
        Waaneer hij sou ontleden,
        Het recht van d'ongerechticheyt,
        Door't splissen van de reden.
      
      
        Veel koekers nu in haar beroep,
        Te lelijk uyttet 't spoor treen,
        En buigen 't recht gelijk een hoep,
        Om't rooken vanden Schoorsteen.
      
      
        Wie 'tlichte nu verswaaren kan
        En 't swaare licht can cieren,
        Die achtmen voor een dapper man,
        En waardigh te laurieren.
      
      
        Laat vrij zo claar (in dezer eeuw')
        En helder syn de zaaken,
        Of wit als varsch' gevallen sneeuw,
        Men trachtse bruin te maaken.
      
      
        Zo d'eene voor-spraak stof ontbreekt,
        Om dat er sulken glans is,
        Noch troost hij die, daar hij voor-spreekt,
        Met hope dat er kans is.
      
      
        Den and'ren die daar tegen streeft,
        Can't dus en zo betrecken,
        Des hij syn spits een oorzaak geeft,
        Om't recht wat lang te reckon.
      
      
        Nu gaat het hard, en dan weer sacht,
        Met voor, en tegen spreeken,
        De tonge twist, het harte lacht,
        En scheren zo de leeken.
      
      
        Zo trekken vast an ene lyn,
        De schijnnende krakeelders,
        En na-der-handt is 'tBroeder myn,
        Gelijk de kamer-speelders.
      
      
        En noch daar na zo gaatmen vaak,
        Een hooger recht verkiesen,
        Dies mennigh door een goede zaak,
        Syn wel-vaart moet verliesen.
      
      
        Dit werd op alle niet bediet,
        Wij zeggen van ten dele,
        Die't niet en is en belgh zich niet,
        Maar sulke synder vele.
      
    
  