
    
      
        ANna tieraat der Maaghden
        Van u deughtrijke Faam de Nimphen zingen,
        We-sick, die oyt mishaaghden
        V gaven, schoen van ongemeene dingen,
        Dies uwen roem,
        O suyver bloem,
        Reykt mijder dan de wolkens,
        Die hier beneden
        Werd los lijk aangebeden,
        Van de Volken.
      
      
        De Maaghden truirigh rouwen,
        Om dat gij wilt haar zoete gildt verlaten,
        En wederom de Vrouwen,
        Verheugen zich in blyschap boven maten,
        Om dat zij weer
        Der Maagden eer
        In haren staat verkrijgen,
        Dies zij u groeten
        Eer biedighlijk ontmoeten
        Ende nijgen.
      
      
        Doen kint sheyt vloot de jaren,
        Die u vernuft zo wijsselik in-hulden,
        Vervreuchden haar de scharen,
        Ziende de zeeden die u le'en vergulden,
        En blyde gheest,
        Die gij beweest,
        Daar vreugde plach te wezen,
        En bij den droeven
        Zo stijlde na 't behoeven,
        Gansch u wezen.
      
      
        De zeegenrijke stralen
        Die u den Hemel gaf zo uytgelesen.
        Die liet gij weder dalen,
        In d'arme schoot der weduwen en wezen,
        Een spiegel voor
        Den Vrecken Door,
        Oft gierige baat-soekers.
        Die niet en denken
        Dat nutter does geschenken
        Zijn als woekers,
      
      
        Hier uit is licht te merken,
        Dewijl gij weet het onderscheyt dier dingen,
        Wat vrucht van goede werken,
        Gij in den Echt behoort en moet volbringen,
        Hierom zo doet
        Nau ghemoet,
        Gelijk wij al te samen
        V toe betrouwen
        Voor al op God wilt bouwen
        Eeuwig, Amen.
      
    
  