
    
      
        ONs blydtschap is vermengt met schreyen,
        Waar vintmen hier velcemen vreugd?
        Laas Anna die wil van ons scheyen,
        Zij wil verlaten onze Ieught,
        Segh ons O Harderin
        Gheweyffelde Vrindin
        De re'en
        De welk u deen
        Verlaten veel om een.
      
      
        Gij Harderinnen weet wel beter,
        Al piept gij fijnder als een Riet,
        Gij waart veel liever an de veter,
        Als die gij met het Cransken ziet,
        Zij kief een beter deel,
        Van hallef wertse heel,
        Zij laat
        de Eenzame staat
        Is dat een vreem de daat?
      
      
        Haar Cransje zal wel haast verdorren,
        Maar onze Groente blyst ons bij,
        Ons doen zal niemand niet beknorren,
        Wij leven lustig rustigh bly,
        Wij zijn vrij onbemoeyt,
        Maar zij u vast gheboeyt,
        Wij gaan
        De ruyme baan
        Zjjn niemand onderdaan.
      
      
        Wat zegt gij wulpsche Harderinnen?
        Wat spreekt gij tegen u gemoet?
        De werrelt die bestaat in 't Minnen,
        Gij brand en swelt van minne bloed,
        Gij laakt het met de mond,
        Maar prijst het in de grondt
        Voor goed,
        En denkt hoe zoet
        Het snobb len wezen moet.
      
      
        Wij willen met a niet meer praten,
        Gij Harders spint ons al te grof,
        Het schijnt de Bruyt wil ons verlaten,
        En ieder neem dan Oorelos,
        En wenschen dat de Heer
        Zijn zegen tot haar keer,
        Dees' twee
        Zij rust en free
        Hier en hier namaals mee.
      
    
  