
    
      
        MEn pruykt der Helden kruynen,
        Tot zeege-blyk, met Mirte' en Lauwer-kransen,
        Men tracht met Lof-basuynen,
        En rijmendt roem haar fame te beglansen,
        Wien meest ont-zielt,
        Verstrooyt vernield,
        De vyantlijke volken,
        Werd in syn leeven,
        Ook na de dood verheven,
        Tot de wolken.
      
      
        Indienmen acht voor vroomen,
        Indienmen gaat de sulk' tot loove zingen,
        Die 's Menschen-bloedt doen stromen,
        En and'ren, maar haar zelven niet bedwingen,
        Hoe veel te meer,
        Behaalen eer,
        Die met vergode zinnen,
        Haar lusten delven,
        En gansch haar aardtsche zelven,
        Over-winnen.
      
      
        De sulke grootst van waarden,
        Syn klein in haar, en ook in anders ogen,
        En werden op der aarden,
        Gehaat, versmaat, gelasterd en beloogen,
        Of schoon de nyt,
        Met Sathans stryt,
        Haar op het hoogste trotsen,
        Hoe swaar hoe lastigh,
        Noch blyven zij stantvastigh,
        Als de Rotsen,
      
      
        Does kloeke Syonnisten,
        Syn gansch veraardt van 't werreltlijke wezen,
        Die 's vijands loose liften,
        Noch haar vervolgh te vuir noch sweirt en vrezen,
        Maar syn gemoed,
        Haar goed en bloed,
        Haar waarde lijf en leeven,
        Tot lof en ere,
        Voor haaren Opper-heere,
        Te besteeden.
      
      
        Het woeden der Tirannen,
        Hier voormaals, en vermochte nooyt in daaden,
        Dat deese eerwaarde Mannen,
        Te rugge van haar kruys-baniere traden,
        Door sweirt noch lyn,
        Noch brandt noch pyn,
        Noch smeken ofte vleyen,
        Noch hevigh schelden,
        En lieten deese helden,
        Haar verleyen.
      
      
        Vaet klaarder myn verklaaren,
        Ik spreeke van de Christelijke Krygers,
        De trouwe Martelaaren,
        (Wel eer verdrukt door Goddeloose Tigers,)
        Die al te saam,
        Om 's Heren Naam,
        Haar Vrouwen, kind'ren haaven,
        En daar beneven,
        Het zoet gewenste leeven,
        Over-gaeven,
      
      
        De bloedighe ghebooden,
        Van Oostenrijk, door Romen in-gegeven,
        En 't strenge Ketter-dooden,
        Door Spaansche Raat in Neder-landt bedreven.
        Hoe fel hoe boos,
        Hoe Duyvels loos,
        't Ging alles buiten gissen,
        Hoe strengher wetten,
        Hoe minder zich ontzetten,
        De ghewissen.
      
      
        Wijk alle werrelts Faemen,
        Wijk yd'le roem, hoe Keyserlijk verheven,
        Voor deese welkers Naemen,
        Van Gode syn in 's levens boek geschreeven,
        Die haar bereid,
        Een Heerlijkheyt,
        Daar al d'Aartsche Rijken,
        Hoe groot van waarde,
        Maar vuyle drek en Aarde,
        Syn te lijken.
      
      
        O gheeftelijke strijders,
        U loon werd groot meer als men kan Begrijpen,
        O Christelijke lijders;
        Hoe meer gij lijdt hoe meer u Vruchten rijpen,
        Duld't, als voor-heen,
        U Broeders deên,
        Die met der Eng'len zangen,
        Voor al haar karmen,
        In 's Heren suyv're Armen,
        Syn ontvangen.
      
    
  