
    
      
        DE friste Lent begroent door suir en zoet,
        Zo werd het kind in schrey en lach gevoed,
        Nu groeyen boom en bast,
        Het kind dat wast,
        Dartelende sptinght, 't vlugh gedierte zingt,
        Al huppelende heen en weeder,
        En 't kind uit lust ook op en needer.
      
      
        De silv're douw begroet de morgenstond,
        De knoppen staan met bloeysems in de Mond,
        De jenchdt werd wenschelijk,
        En menschelijk,
        Maar of min of meer, 't stuire suire weêr,
        Dat schendt de groene Lent ten dele,
        Het zij dan luttel ofte veele.
      
      
        Nu hebben wij den alder-soetsten tyt,
        Het bloeisel doet dat elk syn Gaayken vryt,
        Des Iongelinghs gemoed,
        Nu rijp van bloed,
        Getrokken totte min, neyget hart en sin,
        Om zich ook lieffelijk te paaren,
        De sorgh begint zich te vergaaren.
      
      
        't Geboomte' is nu beswangert van de vrucht,
        Daar is geteelt met lusten en genucht,
        De rijpheyt van de draght,
        Die werd verwacht,
        't Zij dan goed of quaadt, 't hangt an Gods genaad',
        't Hangt aan Gods genaade' en krachten,
        Van lief staat dikwijs leed te wachten.
      
      
        De zon op 't heest wijkt van de Noorder-kreeft,
        En wederom na 't zoele zuiden streeft,
        De mensch in volle standt,
        Is flokx ter hand,
        Schoon de tyt ontvliedt, ten verswakt hem niet,
        Tot noch en heest hem niets begeeven,
        Maar is op 't beste van syn leeven.
      
      
        Augustus werd gekroont door synnen oogst,
        De mensch is nu geklommen op het hooghst,
        Allengs verminderd hem,
        Syn kracht en klem,
        Teelingh van syn min, meerdert syn gezin,
        Die rondom boen syn disch vergrooten,
        Indien hij vruchten heeft genooten.
      
      
        Gelijk gedeylt syn even dag en nacht,
        De mensch is nu ter halver eeuw gebracht,
        Niet zonder leed of ramp,
        Of moeyte' of schamp.
        Maar gequel of quyn, fiekte zucht of pijn,
        Moet de mense weder-vaaren,
        In synne standt en loop van jaaren.
      
      
        Verscheyden druyf verscheyden aart van wyns
        Werd nu geparst, verjuys en ook asyn,
        De mensch heest zoet en suir,
        Vreuchd' en getruir,
        En 't is beide goed, voor die 't wel bevroedt,
        Het leed verstrekt ons vaak tot leer,
        De deugd verheucht zich in den Here.
      
      
        Zie Berg, en Bos, wiens soore vaale blaen,
        Wel eer met douw, syn nu met rijp belaen,
        Des mensen gang verflaenwt, syn hair begraauwt,
        d'Een tot eeren-standt
        de ander tot een schandt,
        Den wysen staat de grijsheyt Heerlijk,
        Den zot, in tegendeel, oneerlijk.
      
      
        't Is alles dor door hagel wind en sne,
        Den ouderdom brengt veel gebreeken me,
        't Zij treckingh int 't gewricht,
        Of swaare Gicht,
        Ofte Flerecyh, wat het dan mach syn,
        In 't kort, de tyt is nu gebooren,
        Om zich met krucken t'onderschooren.
      
      
        Te suir valt ons het zoete nieuwe jaar,
        Hier zit een kind, en is een Beste-vaar,
        Heel reddeloos en mank,
        Te traagh van gank,
        Uyt-geteert en laf, krom gebokt na 't Graf,
        Duister syn hem nu de daagen,
        Gelijk bewolkte winter-vlaagen.
      
      
        De strenge tyt ons metter tyt begeeft,
        De mensch ontmenscht, en is nu af-geleeft.
        Nu is ont-zielt en dood,
        Den aarden Kloot,
        Goed zal hij ontfaen heeft hij goed gedaan,
        Goed zal hij ontfaen en erven,
        Geen leeven gaat voor 't zaligh sterven,
      
      
        Van duizend en gebeurtet naulijks een,
        Die 't leeven hout zo langh van God te leen,
        Dies prent in u gedacht,
        En stadigh acht,
        Dat gij niet en zyt, van de dood bevryt,
        Niet bevryt zyt ene stoned,
        Op dat gij niet en smoort in zonde.
      
    
  