
    
      
        MYn soetje ik moetje dit op syn Vries
        Eens bringen, 't zyn dingen van gheen verlies,
        Myn susjen een kusjen zo sachjes en week,
        Dat smaakt als Baars met botter en eek.
      
      
        Ons lobben door 't sobben syn uit 't fasol,
        Neen Pietje dat gietje myn al te vol,
        Weest statich en matich maakt gheen ghetier,
        Wat soenen is dat, ly breekme schter.
      
      
        Dat smaaktme dat raaktme an 't sharsen bloed,
        Wat duiker gheen suiker en is soe zoet,
        Myn roosje myn troosje van heunich stof,
        Ei voel, myn polsje dat slaater of.
      
      
        Iy queltme, en speltme nu op de mouw
        Wat quakjes maar strak jes zo zal ik jou
        Het meysjen een reysj en uoemen myn vriend
        Dat jy met harten en sinnen mient.
      
      
        O neenje, wat meenje wel wat een struyf,
        Myn schaapje, myn aapje myn uyltje, myn duyf,
        Myn liefje, myn diefje, myn eel boerin,
        Dat ik een ander als Iou bemin.
      
      
        O maatje, hoe praatje beter als stom,
        Ziet Gysjen en Lysjen die lachender om,
        Iou kallen en mallen dat horen zij juist,
        Nou griffelt dat volkan jen in heur vuist:
      
      
        Neen bekje en trekje dat gheensins an,
        Doch 't vryen kan lyen gheen darde man,
        Dus laten wij praten in 't duister dat's puyk,
        Daar krijghtmen reusel van in de buyk.
      
      
        Myn weerde vrint en myn vrindin
        Gij haddet meer als groot ghewin
        Mocht u myn wensch ghebeuren,
        Gij zoudet nummer treuren.
      
    
  