
    
      
        DEn Gulden Broeder van de bleke Iacht Goddin,
        Met syn ghevlamde stralen,
        Reist nu na de Wester palen,
        Tot vernoegingh van de min.
      
      
        Castor en Pollux die tyen op de Iacht,
        En Nox met zwart betooghen,
        Ziet met honderd duizend Ogen,
        Daar zo mennigh Lief op acht.
      
      
        Dus is de tijd verlopen, de ruste loose tijd,
        De tijd die is verganghen,
        Haast zal enden u verlanghen,
        Gij die nieuw ghebonden syt.
      
      
        Wel op Hollandtsche Nimphen, wel op gij poppe goed,
        Wel op ei spoet treden,
        Pooght met vlijt de Bruyt t'ontkleden,
        Als het ummers wezen moet.
      
      
        Acht geen geveinsde traantjes, s'en schroomt toch voor geen Man,
        Neen Bruyt en wilt niet schooren,
        Al u moeyten is verloeren,
        Neen Jans kint gij moetter an.
      
      
        Nu lustig rustigh Bruygom, waar staje na en wacht?
        Gaat troost u Catalijntje,
        Soetjes achter het Gardijntje,
        Daar me segh ik goeden nacht.
      
    
  