
    
      
        IK en will niet turelueren
        Op een Rietjen nieuwe kueren,
        Met een ongemeen gheluyt;
        Noch veranderen van wezen,
        Maar gelijk ik plach te vvesen,
        Speelen op myn oude Fluyt.
      
      
        Die geen beter Rijkdom rekent
        Als te mogen zyn getekent,
        In het grote Harder-boek,
        O! waar ik daar in gheschreeven,
        'k Ruylde myn een vuldigh leeven,
        Niet voor 't alder-Cloekste cloek.
      
      
        Noch voor al de Zuyder-Landen,
        Die met Peru zyn in handen
        Vanden Murder den Maraan,
        Noch voor d'Africaansche Mijnen,
        Want dit moet en zal verdwijnen,
        Maar het ander blyven staan.
      
      
        O gij Vrecken, oghy Slaeven,
        Die u Zielen hebt begraven,
        In 't vergankelijk Metaal,
        Als u kloot is uyt-geloopen,
        Kunt gij gheen uyr leevens kopen,
        Voor u schattenal al-te-maal.
      
      
        Al u vroeten, al u ploeghen,
        Doet verarmen ughenoeghen,
        't Is ghelijk het spreek-woordt zeid,
        Veel te hebben dat doet haken,
        Om aan eens zo veel te raken,
        Rijkdom stopt'gheen gierigheydt.
      
      
        Dus myn Musa laat ons wijken
        Van de Hooven van de Rijken,
        Van de steedsche praal en pracht,
        Laat ons met de Boere Knaapjes,
        Looven 't hoeden van de Schaapjes,
        En ons kleeden met de Vacht.
      
      
        Laat ons climmen na de hoogte.
        Dat wij moghen op de droogte,
        Brenghen ons sachtmoedigh Vee,
        Daar de wel ghebooren zielen,
        Die de Wolven over-vlieden,
        Wonen te saam in rust en free.
      
      
        Wonen tezamen met genuchten,
        Vrij van kommer, vrij van zuchten,
        Vrij van lyden en ghevaar,
        Dees' haar alder-slimste daaghen,
        Soude'een Koning wel behaagen,
        Javvel coopen kost hij maar.
      
      
        Hierom Harders van der Heyden,
        Di ebe mint de brede vveyden,
        En de nacht Voor Zonne schijn,
        Moet ik u gheselschap myen,
        Soud' ik mine Cud' bevryen,
        'k Most op hooger vveyden zyn.
      
      
        'k Most ter rechter hand gaan dryven,
        En op 't small paatjen blyven,
        Zo verdooltmen niet zo licht,
        Maar al eer ik tree vvat varder
        Moet ik groeten enen Harder
        Die hier bij vvoont in het Sticht.
      
      
        Wel vvat zie ik ginder vvoelen?
        Wel vvat is er te krioelen?
        't Schijnt verbannen is de druk,
        Wel hoe vrolijk zyn die mensen
        Wel hoe gaat het op een vvenschen,
        Arent Mari: veel geluk.
      
      
        Zoude well den Harder Arent,
        Die int Wout noch vvoonde 't jarent,
        Om te leren kennen 't Kruid,
        Syn gevangen door de minne,
        Sou de zoete Harderinne
        Maritje well zyn de Bruyt?
      
      
        't Is gewis, 'k hoeft niet te vragen,
        Want ik zie haar 't Kransje draghen,
        Dat haar't opper-hooft begroent,
        En bene'en naar wangen bloofen,
        Even als twee rode Roosen,
        Even ofse waar gesoent.
      
      
        Dit baart mij gheen quaat ghenoegen,
        'k Mach mij bij 't geselschap voegen,
        Ei! hoe net heb ik't gepast
        Sulke Waters, sulke Vissen,
        Op een Bruyloft moet me dissen,
        Dapper moeter zyn ghebrast.
      
      
        IK en zal gheen breef spel wezen,
        Harders kom wilt u ghenesen,
        Met Conserf van Hase- Vis,
        Met Extract van Callekoenen,
        En de Compost van Capoenen,
        'k Wed dat dit Probatum is.
      
      
        Marmelaad van Jonghe Duiven,
        En lulep van Fransch druiven,
        Met Candy ghedisteleert,
        Gheconfijte Hoender-Bouten,
        Met wat Cappers over-souten,
        O myn Vrienden dat laxeert,
      
      
        Mostert-Pillen van Sausyfen,
        Inghenomen met Patrysen,
        En het poeder van een Schaap,
        Met twee stoopen Wijns ghedronken,
        O dat zyn derechte vonken,
        Om te raken tot den slaap.
      
      
        't Pulvriseersel van Pasteyen,
        En Composita van Vleyen,
        Met den Labis Marse-seyn,
        En Siroop van warm Taarten,
        Bruykt dit niet, gants Ele-caarten,
        Alle dingen zyn niet rein.
      
      
        Maar de Maaghden ende Vrouwen,
        Moghen dit op goeder trouwen
        Vrij ghebruyken wel gherust,
        'k Zal de reden daar van schryven,
        't heel goed voor jonghe Wijven,
        En voor d'onghewoone lust.
      
      
        Oly van ghebacken Vladen,
        En de Gomma van Sucaden,
        En het sap van Spaansche Pap,
        En Podrigo van Banketten,
        Dat kan vreemde lust beletten,
        Dit is daar van d'ey ghenschap.
      
      
        'k Wed u wondert al te samen,
        Dat een Harder slecht van namen
        Zo veel Tuyghs heeft voort ghebroch,
        Van Recepten en secreeten,
        'k Heb door 't menich vuldigh eeten,
        Van myn leeven veel bezocht.
      
      
        'k Heb ook met verscheyden dranken,
        Zo ghesonde Luy als kranken,
        Menichmaal bescheyt ghedaan,
        Daar van leerd' ik d'Operaci,
        En de rechte Beurs Purgaci
        Meesterlijk en wel verstaan.
      
      
        Dan gij Harders en Hand'rinnen.
        Van verscheyden smaaken sinnen,
        Van verscheyden Aart en Proef,
        Wilt u zelven toch niet pynen,
        Gulsigh hier te medicijnen.
        't Soud' u bind'ren aan de schroef.
      
      
        Na het zalven van de Nieren
        Op de wijze en manieren,
        Ende zeden van het Veld:
        Laat ons onze harten keren,
        Tot den Opper-Heer der Heren,
        Die 't al bouwt en neder-velt.
      
      
        Die ons heeft gheleent het leeven,
        Niet als om hem eer te geven,
        Laat ons prijzen met ootmoet,
        Laat ons danken ende loven,
        Ende bidden daar en boven,
        Dat hij dit Iongh' Paar behoet.
      
      
        Dat hij door syn mild gaven,
        Wil haar zwakke zielen laven:
        Grote Schepper weest haar stijl,
        O gij Here der Heirscharen
        Wilt ghenadelijk bewaren,
        ARENT en MARIA PYL.
      
    
  