
    
      
        IK heb te Koy ghedreeven,
        Mijn sacht ghewolde Vee,
        Dat is mij lust en leeven,
        Niet en heeft mij God gegeven,
        Als dit, met myn Galathee.
      
      
        Nu trotse ik al de Rijken,
        Den Adel en de Ste'en,
        De Staten moeten wijken,
        Wie mach zich bij mij ghelijken,
        Ik die ben zo wel te vre'en.
      
      
        Wat baart de Rijkdom vruchten
        Van schraapen nummer moe,
        Als, quellingh ende zuchten,
        Stadigh sorghe enonghenuchten,
        Dus is Rijkdom Arremoe.
      
      
        Weg onverzade Schijven,
        Ik prijs mijn Harders Staf,
        Mijn Schaapjes wil ik drijven,
        Ia daar bij zo wil ik blijven,
        Tot an 't einde van mijn Graf.
      
      
        Wel op, waar is mijn Fluytje,
        Want ik heb toe - gheseyt
        An Tewes mijn Cornuytje
        Dat ik voor dit zoete Bruytje,
        Sou bedrijven vrolijkheydt.
      
      
        Ghenoode zingt een Lietjen.
        En voughtet Lof daar toe,
        Van Albrecht en Margrietjen,
        Ik zal speulen op een Rietjen,
        Dat zal klinken 'k weet niet hoe.
      
      
        Eer wij met zangh vereren
        De Bruygom en de Bruydt,
        Zo kan 't voor al niet deeren
        Dat wij onze keeltjes smeeren,
        Want ik houdet met de Fluyt.
      
      
        De jonghe luyden hemmen
        Ik merke groten dorst,
        De ouden hoor ik bremmen,
        Dus laat toch de zieltjes zwemmen,
        Speult de Reutel uit de Borst.
      
      
        Nu Vrienden eer wij scheiden,
        Doet rondom eens bescheyt,
        De welvaart dezer Beiden,
        Dat de Heer haar wil bereiden,
        't Hoogste nut der zaligheid.
      
    
  