
    
      
        AL Floraas vreugd en Ceres zoete Lief,
        Is veer van hier gevloden na het Zuiden,
        Voor ons helaes! te groten ongherief,
        Verdort, versoort, syn bloemen, loof en kruiden.
      
      
        't Verwelkte groen ghebruyken wij bij noot,
        Om 't kuyssche hoofd van BARTAE te bekroonen,
        Is klein de daat, de gunst is meer als groot,
        Om onze Speelnoot dank baar heyt te tonen.
      
      
        O Pallas Maaght, Dianaas Gesellin,
        Nooyt wordt besmot dijn eer noch kuyssche zeden,
        Hoe komt dat u vermeestert heeft de min?
        Wiens pylen nooyt, als nu, dijn hart door-sneden,
      
      
        Doch Iovis, wil is quaat om weder-staan,
        Hij ist die dwinght den blixem, wind en reghen,
        Hij ist die weet al watter werd ghedaan,
        Hij is tot goed, maar't quaade niet gheneghen,
      
      
        En, u die zijt syn Dochter (door de deugd,)
        Zal hij ghewis na syn behagden stichten,
        Dus ist syn doen, en niet de geyle jeugd,
        Noch 't blinde Wicht met zijn broodt-dronken schichten.
      
      
        Heeft dan, heeft dan den Hemel dit voor zien?
        En deze Echt int gulden Land be slooten,
        Wie drommel sou dan durven dit verbien,
        Wat Lab soe koen om dit rondom te stoten,
      
      
        Zie hier vermengt het suyre met het zoet;
        Ons lachen met ons alssem bitter schreyen,
        Wij syn verheugt van 't gheen u is ontmoet
        En ook bedroeft dat wij nu moeten scheyen.
      
    
  