
    
      
        O Sust ren Helicons,
        Voegt dijne Rey bij d'ens,
        Goddinnen daal doch neer,
        Wt dijn gheseghent Hof,
        En singh dit Paar ter Eer,
        Tot moeker dijner Lof.
      
      
        Kom schone Bloem Goddin,
        Bekroont de trouwe Min
        Met Ceres zoet gheteel,
        Ghewrocht van Hemelsch' stof,
        't Gunt nooyt te recht 't Pinceel,
        Of Schilders hand en trof.
      
      
        Gij Nimphen van het Sticht,
        En Woerden, doe dijn plicht,
        Haal Daphne haastigh hier,
        En wilse dat niet doen,
        Zo pluk van haar Laurier,
        Het aldergroenste groen.
      
      
        Want dat is toe-ghewijt,
        Apollo (diese Vrijt)
        Maar meerder synnen vrindt:
        En trouwe Meester knecht,
        (Antonis Pelt) die mindt
        De suyv're kuyssche Echt.
      
      
        Dies vlecht dan Crans op Crans,
        En spoedy totten Dans,
        Dat ieder om het best
        Veel-voudigh Cabrioolt,
        Tot dat bij kans op 't lest,
        De Schoentjes syn ont soolt.
      
      
        Als 't Reyen is ghedaan,
        Vangh dan wat Clutchjes aan,
        Op, dat men tot besluyt,
        Om Soennerijtjes wed,
        En dan, zo schort de Bruydt,
        Hey wippa, flok na Bed.
      
    
  