
    
      
        Ziet hier Adams Nieuwelingen
        Fray na-bootsen d'ouwe snof,
        Deze wijs en komt niet of,
        Laat vrij schim'len alle dingen
        Van des Werelts ingewand,
        't Minnen blijft in d'ouwe stant.
      
      
        Noorder buyen, Blixem, Donder,
        Noch geen groten Oceaan,
        Kunnen Minne doen vergaan,
        Al dit goetje moeter onder,
        't Vet wil Boven, spijt haar macht,
        't Minnen is een domme-kracht.
      
      
        Ofter honderd tongen klinken,
        Die het minnen gants ontra'en,
        Dat er duy sent kreupel gaan,
        En alleen door 't minnen hinken,
        Schoon men zeid 't is haast getrout,
        't Gunt daar' na te lang berouwt.
      
      
        Dat zijn woorden dat zijn praetjes
        Van de geen die roepen Och!
        Doetmen sulke dinghe noch?
        Hasenoten zijn 't met gaatjes
        Als men wil de Min ontraan,
        An die graagh uit vryen gaan.
      
      
        Dat wij hey en wey verlooren.
        Ia vier dubbel Schenke-Schans,
        Dat de woorden van Moer-Ians,
        Mitse sprak, terstont bevrooren,
        En de lolle-pot van Lijs,
        Schielijk werde klink klaar ys.
      
      
        Dat de moed van Besje Bouwe,
        Toe-ghevrooren waar bij 't vier,
        Dat en waar al niet een sier,
        Noch en sou gheen Min verkouwe,
        Watter haspelt over hoop,
        't Minnen hout syn oude loop.
      
      
        Hoorje wel gij jonghe Luytjes,
        't Minnen is te foete ding,
        't Minnen is te sonderlingh.
        't Maakt voel Bruygoms ende Bruytjes,
        't Maakt een smeringh uttte pan,
        Zie hier is er 't staaltje van.
      
      
        Noem een spiegel an dit Paartje,
        Sietse lonken beyde-gaar,
        Hand in hand de koop is Claar,
        Ziet hoe Claar loert Ian op Claartje
        Als de Bruygom op een Vinck,
        Als een Huysman op een Schink.
      
      
        Zeker wie sou niet vergroenen?
        Al waar 't hart zo dor als mul,
        Of als ouwe Pietje Sul,
        Vryers wilje noch niet soenen.
        Ieder een in syn Ghelit,
        Kust dan daar I rijn-Jans op gaat.
      
      
        Wilje jocken, spele, springhen,
        Mallen, boerten, elk om strijd,
        't Welk zo wat van verre vrijt,
        Of een aardigh Lietje singhen,
        Doet dat haastigh, wilje spoen,
        Want hier is wat aars tedoen.
      
      
        Want hier is wat aars te quicken,
        Als te voeren onze puys,
        En te veghen 't Somer-huys,
        Dat mach onze Meyt beschicken,
        Maar daar moeter twee na bed,
        Hier en dient gheen deughd' belet.
      
      
        Dies wilt dan liet reyen staken,
        Jonghe luyden scheyter uit,
        Speulgenootjes schort de Bruydt,
        En vol-voert u zeven zaken:
        Spoedt u, doet met klein gewach
        Als gij woudt dat u geschach.
      
      
        Wilt de Bruydt niet langh bewaren,
        Want den Bruygom is gereed,
        Schorter wat an't onderkleet
        Laat hem dat met Claartje klaren,
        'k Wed dat hij 't veel better klaart
        Oft gij met u thienen waart
      
      
        Nu vaart wel vereende Mensen,
        'k Wensch u te samen zo veel spoet,
        Zo van aardsch' als Hemelsch' goed,
        Als gh'u zelven kunt toe wenschen,
        Hout mijn Gunst in u Gedacht,
        Daar mee seg ik goede-nacht.
      
    
  