
    
      
        OB roek hoe staat mij 't hoofd verwart,
        Heel avrechs op de romp,
        O teere Soete-melks hart,
        Wat zyn myn sinnen stomp,
        'k En weet nau wat ik doe,
        Ik ben mij zelven moe.
      
      
        Ik ben mij zelven schier ontvreemt
        'k En lijk niet dien ik was,
        Dat doet de tydt die mij beneemt
        De Salvingh van de Tas,
        En Gieraardts soetste Lief,
        De Hel-wegh vanden dief.
      
      
        O Backesje van suere-zult,
        Myn lieve halve lijf,
        Het breyn dat is mij om-ghekrult,
        Zo klaagh ik an myn Wijf,
        De tydt die heeft gherooft
        Al 't Huys-raat uit myn hoofd.
      
      
        Dies is de koop op hol op schrol,
        Claas Bakker heeft gheen deeg,
        Vol Muyse-nesten is den Bol,
        Van sinnen is hij leegh,
        Doch als men 't wel besiet
        'k En bent alleenigh niet.
      
      
        Want daar is onze Hote-bek,
        De Vorst van't groot ghesin,
        Dats eerst een grootsche grote Gek,
        De Zoon en is niet min,
        Wat ist een bitter Kruys!
        Twee Gecken in een huis,
      
      
        Wat zynder noch ontelbaar meer,
        Daar 't luk woont bij de Key,
        Die lichter zyn ghelijk een Veer,
        En broedtser als een Ei,
        Dies roe pik Vive Cap,
        En Muere wetenschap.
      
      
        Dat troost mij zeker vrij wat stijf,
        Nu weet ik myn Fortuyn,
        Ik heb een weinig mals int 't lijf,
        En ook wat in de Cruyn,
        Maart 't luk is op de vlucht
        Dits argher als een zucht.
      
      
        Dits argher als een Bullebak
        Ghebooren in April,
        Dits argher als een Oly-vlak
        Op blank Marries Bil,
        Dits argher als een vloek,
        In drooghe Napjes Broek.
      
      
        Dits argher als een leghe kruyk,
        Voor Jochem Grooten-dorst,
        Dits argher als de hole buyk,
        Van Syme Smeerte-borst,
        Ja 't is noch argher dan
        Hen Claartje zonder man.
      
      
        Ei zie, daar schiet myn nu in 't hoofd,
        Met ik van Claartje droom,
        Wat dat ik lestmaal heb belooft
        An Court Tymen-Oom,,
        't Is waar het is gheschiet,
        De wil ontbreekter niet.
      
      
        Dan 't hapert vrij wat an de macht
        En an bepaalde Tydt,
        Ook schuylter yetwes in 't ghedacht
        Het welk gheen Rijm en lijt,
        Doch dat ik niet en kan
        Voldoe een ander Man.
      
      
        Ik moet myn sinnen alle vijf
        Weerom te Hoof ontbien,
        En zo veel leenen van myn Wijf,
        Dat maakt te samen tien,
        En dan noch twee van Trijn,
        Dats effen een dozijn.
      
      
        Dats zeven sinnen Vrouwelijk
        Vijf Masculuinen brood,
        Die zullen mij Ghetrouwelijk
        Gaan helpen uit de noot,
        Is twalef niet ghenoegh
        Ghespannen voor de ploegh?
      
      
        Nu tza, 't zal op een Rymen gaan,
        De sinnen syn bij een.
        Non sluytibus, gaat Timen aan,
        En 't ander Van der Veen,
        Want Time zo 'k je sey,
        Die dwongh mij tot de Rey.
      
      
        Gij moet, gij zult, ik wil seyd' hij,
        Op alle vrintschap weer,
        Dat gij een Bruyloss Rymery
        Stelt tot Hoogh-Camers eer,
        Die door een Echt Verbond
        Gaf Clara hart en mond.
      
      
        Wat onschult dat er teghen-viel,
        Dat was al niet een mijt,
        Ik zwoer bij Teuntjes onder-ziel
        'k Was twee van vyven quyt,
        Maar 't bleef al Koekoekx zangh,
        Daar hoorje Tymens dwangh.
      
      
        Doch deze Liefjes zyn mij waart
        Wel thienmaal meer als dit:
        Maar heel ontstijlt is Rymers aart,
        Als onlust die bezit,
        Gherustheyt van 't gemoed
        De lust tot Rymen voedt.
      
      
        Wat wil ik eerst, wat zal ik lest,
        Wat zal de Grondt-vest zyn?
        Om op te bouwen alder-best,
        'k En vind'niet nieuws voor myn,
        Hierom en Belgh' u niet
        Zo 'k singh het oude Lied.
      
    
  