
    
      
        Gij die bezit des Hemels stoel,
        En rust dijn voet op Aarden,
        Hebt doch van onze smart gevoel,
        O God van groeter waarden.
      
      
        Anschouw ons over groot' ellent,
        Ons Zoonnen gaan verloren,
        Ons Dochters worden heel geschend,
        En wij geschat geschoren.
      
      
        Wij worden heel verbrand, beroost,,
        Daar neven noch gevangen,
        Men woelt ons strikken om het hoofd,
        En werden half gehangen.
      
      
        'k En weet niet wat verschyden pijn
        Daar zij ons mede krenken.
        Duc d Alba moet verresen syn,
        Wie sou dit aars bedenken.
      
      
        Verresen is hij voor gewis,
        Met Beulen uytter hellen,
        Die even in de duysternis
        Zijn swarte ziel zo quellen.
      
      
        Ooh slaat u ogen eeumael ne'er
        O Heer op uwe Knechten,
        Wij hebben laas verdient veel meer,
        Zo gij met ons wilt Rechten.
      
      
        Maar neen u goedertierenheyt,
        Die eeuwighlijk zal dueren,
        Ontsteken met barmhartigheyt,
        Zal enden onze trueren.
      
      
        Den val-strik die ons is gheleyt,
        Van Henderick den Iagher,
        Breek haast ontwee, en straf beyret
        Four dezen Boeren plagher.
      
      
        Verblindt syn ogen en verstand,
        Vermengh met duizend vrezen,
        Syn nieren hart en inghewant,
        Verdut syn gantse wezen.
      
      
        Geeft Here dat hij vloek den dach,
        Doen hij in Veluw-landen,
        En dat hij lang' beclagen magh,
        Dit moerden, rooven, branden.
      
      
        Ons dunkt alree, o grote God,
        Dat gij verhoord ons klaghen,
        En onzen vijand tot een spot,
        Wel dapper hebt gheslaghen.
      
      
        Wij weten dat gij wreken zult,
        't Geschrei van Wee'uw' en Wezen,
        Waarvan den Hemel is vervult,
        Dies moet ons quaal genesen.
      
    
  