
    
      
        Mij dunkt niet anders, of ik hoor
        't Gevleugeld Volk in 't gulden Choor,
        Met Hemelycke stemmen quelen;
        Vermengt met sulcken Psalter Clanck,
        Of Isais Soon den Heer te danck
        Voor Saul we'er begint te spelen.
      
      
        Alleens zo klinkt, zo zingt, en juycht
        Het Vrye Ne'erlandt, en getuigt
        Met Dank en Sank van Gods genaden,
        De Vroome harten vol van gloet
        Die roepen hevigh door't gemoet,
        't Zyn dijnne, o Heer! niet onze daden:
      
      
        Gij gaaft den Dwingelandt een klap,
        En naamt hem Wesel met een snap,
        Door Welhems Soon en dynnen zegen,
        't Welk hem zijn moedigh hart verstaalt,
        En daar door Eer op Eer behaalt,
        Meer als oyt iemand heeft verkregen:
      
      
        Voor eerst heeft Fred'rik wel en bet
        Op Oldenzeel zijn Mes gewet,
        En heeft geswind dat hoen ontgonnen:
        Daar na kreegh't stark Grol een snee,
        Dat gansch Hispanien zuchten dee,
        En Duytschlandt vloeken volle Tonnen,
      
      
        Als nu dit proef-stuk was gedaan,
        Doe trok hij eerst het Wapen aan,
        En liet zijn Florenbergh blincken,
        En in het dreygen vanden Bos
        Zo hieuw hij Wesels banden los,
        Dien Scherm-slach deed' den Arent hinken.
      
      
        Hoe lelyck viel deeer in 't slijk
        Van 't poffich moffich Oostenrijck,
        O! snorkers op verheerde mannen,
        Gij deed' Marane onderstandt,
        En staackt de Veluw' in den brandt,
        Het scheen gij sout den Duyvel bannen.
      
      
        Terwijl dat gij dus schendt en moord
        Zo werd gij deur de neus geboort,
        Dijn Wapen-stal, o woeste woeders!
        Met alle dijn gestolen schat,
        Die streek u Geus-neef van het gat,
        Dat was een dof je mannen broeders.
      
      
        Was dat niet erger noch als ergh
        Voor u o! Grave vanden Berg?
        Te laat wast doe gij knorre-morden,
        Hoe kankert u dit ongeluk,
        Wat dunkt u van dat Vedder stuk?
        Ik meyn het is om dol te worden.
      
      
        De boosheid die u volk bedreef
        Dat ging te vreeslyk uytte schreef
        Ik hoop gij zult u leven bet'ren,
        Een andermaal zo schaft dit af,
        Of dynnen Vedder tot een straf
        Zal dy de Boxsen bet op-vetr'en,
      
      
        De Bosche-maaght die volghde ras,
        Die trotser als ooyt Troyen was,
        Op haar Mourassen, Schans en Wallen.
        Zij nam de degen bij de punt,
        En heeft de Prins 't gevest gegunt,
        En liet haar in syn armen vallen.
      
      
        Door dwangh zo werd hem an-gebo'on,
        De Peirel van Philippi Croon,
        De starkste vest synner Landen,
        Flok Fama beter als een Tolk
        Ondektent an 't getaande Volk,
        Die daar van tezamen clippertanden.
      
      
        Noch blies zij met een straf gheluyt,
        Men dreyght noch bet dyn gele huyt,
        Dies hebt gij reden om te sidd'ren,
        Den Spaanschen Vorst door does trompet
        Heeft gants de doodt-verw op-geset,
        Met al syn Dons, Seinjoors, en Ridd'ren.
      
      
        Dies Belgica fris wel ghemoet,
        Treedt onzen Prinse te gemoet,
        Met deze Groet, O Roem der Roemen!
        Syt welkom Christelijcken Mars,
        Die Philips hard houdt in de Pars,
        Hoe zal ik eerst of lest u noemen?
      
      
        Doch Gij die zyt een Batavier,
        Goed Ronds goed Zeeuws na 's Lands manier;
        U walcht de al te hoofsche streken,
        't Welk als een Schouw-spel werd gedaan,
        Dies vanght (ô Prins!) u díenst-maaght aan.
        Eenvuldighlijck dyn lof te spreken.
      
      
        O! dwinger vanden dwingelandt,
        Dit zeid 't vereende Neder-landt,
        U deughd en kanmen nimmer loonnen,
        Dies moet ik mynen yver doen
        Om met een Crans van 't groenste groen.
        Dyn Vorstelijke Hoofd, te croonen.
      
      
        De gunst en slechte gaaf voldoet,
        Anveert dan dezen Lauw'ren hoed,
        Vermengt met Mirt, Eyloof en Palmen,
        Tot teyken van de grootste eer,
        En dankbaarheyt naast God de Heer,
        Prijs hem met dank, Lof-sangh en Psalmen.
      
      
        Met eerlijk af-scheyt datse gong,
        Doch eerst zo hieff-an, en song,
        Voor Fred'rik Hendrik van Nassouwen,
        Een Hemelsch' deuntjen uytte borst,
        't Welk aardigh paste op den Vorst,
        Ik hebber dit noch van onthouwen.
      
    
  