
    
      
        ROomse Besje sey Gort Wouds,
        Dit heb ik al gewenst van outs,
        't Geen ik nu zien als opgetogen,
        Ten Hemel met mijn eigen ogen.
      
      
        Dat mijn Dom bescheenen word,
        Met d'Oude Leer die Willebord,
        Bij kans voor duizend Iaren stichte:
        En wiltenburgh in wil verlichte.
      
      
        Toen hij 't boze Volk versloeg,
        En hier den eersten Myter droegh,
        Zo jaeghtmen ook in deze tyden;
        De Ketters heen tot ons verblijden:
      
      
        Seeper Besje jy hebt gelijk,
        Hier is Paus Ariaen in zijn Rijk,
        Met honderd duizend waerdighyen;
        Wil hij den Dom weer heylich wyen.
      
      
        Daar komt 't heel Sootjen aan,
        Met Kap en Keuvel, Kruys en vaen,
        Help Priester! Paep, en goeye Mannen:
        Men zal den geusen duyvel bannen.
      
      
        Stoel en Bank en al den bras,
        Wat nu zo langh ontheylight was;
        Wordt stucx door 't Vagevyer verslonde
        De Kerck gegeesselt om zijn zonden,
      
      
        Van al 't Ketters gants geleeght
        Gestoft, geraeght, geplaest, ghevreght
        Op nieuws gewijt en duer bezworen
        Wie kon zijn dagen vreemder horen.
      
      
        Strack daar wederop-gericht,
        Een groten Altaar, daar het licht,
        Door Kaersen rondom wordt ontsteke
        Gewis moest haar de Son ontbreken.
      
      
        Gins alweer wat vrems wat nieus,
        Wat soets, wat goeds, en slim, en schus
        Wat dromer ist dat 't Volk met hopen
        Te post doet na den dom toe lopen.
      
      
        Daar komt een Lief-vrou voor uit
        Geciert gelijk een eerbaer bruydt,
        Met Perlen schoon geheel om hang,
        Geverft met bloosjes op haar wange.
      
      
        Met geluid van veel en Bom
        Gelijk men deed' van outs al om,
        Ten kostelijck Outaer op-gedragen,
        Wat Mensch souw dit niet behagen.
      
      
        Wtrecht is geheel vercormt,
        Den Dom tot tweemaal toe bestormt
        Hoe zal haar naam op nieu dan wezen
        Weer wiltenburgh gelijk voor dezen
      
      
        Daar den Bisschop in 't gewaet,
        Met vreugde weer ten Autaer gaat,
        Doet te Deum Laudamus zingen,
        Wat baert de tijd veranderingen.
      
    
  