
    
      
        MIraklen zijn van d'heil'ge Kerck
        Een teeken, zeid 't Orakel,
        Dat maakt ons geloof zeer sterk,
        Daarom zingt ons Domme Kerck
        Mirakel, mirakel, mirakel.
      
      
        Een muur stort in, en door een gat,
        Daar ziet m'een Habitakel,
        Uitgehouwen gaaf en glad,
        Daar een heel Sanct in zat,
        Mirakel, mirakel, mirakel.
      
      
        Maar d'Heilig lag ter neer, berooft
        Van zinnen ziel en zonder
        Benen, armen, hals en hoofd,
        Nochtans ieder die gelooft
        Roept wonder! ô wonder! ô wonder.
      
      
        't Is 't eerste wonder dat geschiet
        Is, spijt al 't Geus gekakel,
        Sint wij onder 't Frans gebied
        Sitten, daarom schreeuwt ons Lied
        Mirakel, mirakel, mirakel.
      
    
  