
    
      
        WEl vrolikke Maagden, waar blijft nu de vreugd?
        Aen't queelen, aan 't speelen. ay zijt toch verheugd.
        Fris op. Sangrewie.
        't Sa, repje. Kom zie
        Wat doet nu het kussen aan Geertruidje deugd.
      
      
        Nu loncktze, nu lachtse, nu heeft ze haar deeg,
        Nu staet'er geen hater nocht iets in de weegh.
        Zij mach alsse wil
        Nu mede op den tril
        En zien waar heur Moeder de Bruyds-schat voor kreeg.
      
      
        Och! wist gij eens wat zij, in d'aenstaende nacht,
        Al neepjes, en greepjes en deuntjes verwacht,
        Gij zout, neevens haar
        Mee zeggen: zoo waar
        Wij hebben onwetend te lange gewacht.
      
      
        Want twee zoete liefjes in 't warreme bed,
        Die meste ten lest malkander heel vet:
        Ja, in deze staat,
        Zeyt yder, hoe 't gaat,
        Staeg weer. Sangrewie, dat's edelste pret.
      
      
        Des Maegden zoo u die vreugde behaegt,
        Uwe bloosjes en roosjes door 't zoenen vrij waegt.
        Dijn Speelnood gaat voor.
        Koom vollig haar spoor,
        En zeg: Sangrewie zoo yemand u 't vraegd.
      
    
  