
    
      
        Go Reys, go Reys gij Kitte-Breurs,
        Gaat gij voor 't Land een Reysje wagen
        En keert weer met een volle Beurs:
        Of licht wel met een Huyt vol slagen.
      
      
        LOUIS raekt Duyvels in de Matt,
        Met zijn benaaude Messineesen,
        Hij zal geen kleentjen in zijn Gatt
        (Als gij daar komt) ghebeten wezen.
      
      
        Trek heen, treck heen, dan, Jonge Lúy,
        En draacht u als rechtschapen Helden;
        Wij zullen u hier al den Bruy
        Gedenken, en u daden melden.
      
      
        Den Hemel wil u Leyts-man zijn;
        Zo kan geen swarigheyt u krencken;
        Maar echter zult gij noch met pijn
        Somtijts aan Besjes Keuken denken.
      
      
        Want 's morgens bij den Alsem-wijn,
        Dan Rijnsze vocht, Tabacq en Biertjes,
        En 's Avonds bij een Moye Trijn:
        Dat waren eertijds u plaisiertjes.
      
      
        De Bracke-gront, die volgt u niet.
        Al dobbert gij op Soute baren,
        En lydt gij nu wat keel-verdriet;
        Gij moocht de Wijn door Water sparen.
      
      
        De Grutten zullen daar zo zoet
        Gelijk voor heen Kapoentjes smaken;
        Gij zult misschien daar aan groot goed,
        En wij licht hier door 't onze raken.
      
      
        Oorlof dan brave Bataviers,
        Hersteld het Vaderlandt zijn Glorie,
        En wyl wij nemen wat plaisiers,
        Bevecht voor ons een go Victorie.
      
    
  