
    
      
        VRysters, Lijsters eel van zang,
        Harteboeisters, Vryersdwang,
        Hebje lust, om, met vermaaken,
        Eens te proeven, en te smaaken
      
      
        Van vrouw Venus poppegoed,
        Van het alderzoetste zoet,
        Dat ooit Bruilofsdag kon geeven
        Om vier lippen vast te kleeven,
      
      
        In een wonderlikke pret,
        Gaap dan niet op dit bancket.
        Noch op zulke slechte leuren
        Die de kinders wel gebeuren:
      
      
        Want de grootste zoetigheid,
        Daar zo meenig Maagd om schreid
        Als ze 't luk eens heeft verzeeten,
        Is alleenig daar te eeten,
      
      
        Daar te vinden. och! waar is 't?
        Ja; daar Kupidootje vist.
        Daar de Bruid, geen neus en oren,
        Maar heur Maagdom heeft verlooren.
      
      
        Daar den Bruigom in 'er schoot,
        Smolt als zuikker. Daar de dood,
        Van het leeven, word verwonnen,
        Daar men aan twee Necterbronnen,
      
      
        Van een haagelwitte borst,
        Staag mag lessen zijne dorst.
        Daar, schaft men, onder 't jokken,
        Heemelsche Kapittelstokken.
      
      
        Vrysters, Lijsters, eel van zang,
        Harteboeisters, gaatje gang,
        Hebje lust om dit te proeven,
        Wilt dan niet te lang vertoeven.
      
      
        Doet als ANNA heeft gedaan.
        Laat de tijd u niet ontgaan:
        Want de winckel staat hier oopen,
        Daar je't zoetste zoet kond kopen,
      
      
        Niet om geld, maar voor en zoen.
        Knap. tast toe. ik word al groen?
        En gij zult, dat durf ik zweren,
        Daar geen zuikker voor begeren.
      
    
  