
    
      
        Ruim wat op jou lompe vlegels,
        Sta ter zij en maeck twee regels,
        Kyk hoe Pietje Waeltje bromt,
        Die daar gints aan treden komt:
        Kyk hoe gaat hij nou braveren,
        Met zijn bruine Bruigoms kleren,
        En zijn Bruitjen aan zijn zij:
        Kyk wat is dat Mantje bly.
      
      
        Kyk hoe swaeyt hij, kijck hoe treet hij,
        Kyk hoe draeyt hij, en hoe weet hij,
        Hem te voegen op de straet
        In zijn Bruygomlicke staat;
        Kyck hoe kruist hij, kyck hoe waert hij,
        Kyck hoe lickeslickebaert hij,
        Kyk hoe is hij in zijn schick,
        Met zijn lieve susterlick.
      
      
        Kyk hoe pluist hij, kyk hoe strykt hij,
        Kyk hoe kykt hij, kyk wat lykt hij
        Wel met al zijn mal gedoen:
        Kyk beget hoe schuyn en koen
        Staat hem 't hoetje na het leven;
        Achter leeg en veur verheven:
        Kyk hoe hij hem keert en went,
        Of hij wel zijn self kent.
      
      
        Met zijn vise gecken grillen,
        Handen, voeten, buik en billen,
        Laat hij nimmer rust geschien,
        Met zijn sellef te bezien;
        Kyk wat is dat ventje krachtig,
        Bars, hovaerdig, preuts en prachtig:
        Niemand is nou zijns gelijk:
        Daarom wyk jou bengels wyk.
      
      
        Hij wil nou de Kroeg versteken,
        En de Maats niet meer toespreken;
        Want hij zeyt met 't jonge Wijf
        Het hij soeter tijdtverdrijf:
        In het stellen van zijn snaertje.
        Maar ik wed al eer een Jaertje
        Dat zyn vast voornemen wel
        Metter tijd verkeren sell.
      
    
  