
    
      
        WErd u Vryer u ontvryt,
        Rodemontje, dat het bantje
        Van u Kousje u ontglyt?
        Dat ik gar met mijn Hantje
        Weer wil voegen daar het hoort:
        Agh! kon ik u hier door binden
        Om mijn Lief een Zegel-woort
        Voor ons beider Min te vinden,
      
      
        Om ons Geesjes staeg te saem
        Als een tweeling te geleien,
        Om mijn Rodemontjes naam
        Noit van Lucius te scheien:
        Maar wat seg ik? neen u Hert
        Koelder als de koele stromen,
        Baart miin Zieltje smert, op smert,
        En miin Vrydom is benomen,
      
      
        Daarom, zoete Rodemont,
        Laat ik eens u Kousje binden;
        En wilt gij de Minne-wont
        Van miin Jonge Ziel verbinden:
        Knoopt u lusjes aan de miin,
        'k Wed het Bantje zal noit glyen,
        En gij zult versekert ziin
        Dat men noit u Lief zal vryen.
      
    
  