
    
      
        KEn ik jou noch niet bepraten?
        Zoete lieve hertje, kom.
        Gaat met mijn tot Neel van Straten
        Daar is zulke lekkere Mom;
        Catrijn, de pyn
        Die ik om jou ly
        Maackt: ik naght en dag schier schrey.
      
      
        Heer Kees Piers hoe keunje kallen,
        Hebje dat in Stee eliert?
        Get je kent zo wonder mallen,
        'k Zag het lest bij Jaep zyn Giert,
        Kees Piet, hij ziet
        't Is een moye meyt,
        'k Heb het jou voor deus gezeid.
      
      
        Ze moet voor jou schoonheydt wycken,
        Want s' is bij jou niemendal;
        'k Willer bij jou niet gelycken,
        't Het met mijn en heur geen val;
        Catrijn, selt zyn
        Datje me heast loont,
        En mijn trouwe liefde toont.
      
      
        'k Zweer bij errette en bij boon,
        Potje beuling ryst en bry,
        Dat ickje sell weerliefd' toone,
        Mien j' in deugt en ere mij;
        Kees Piet, want ziet
        Stonje na myn eer,
        Ik en wouje nimmermeer:
      
      
        'k Sou myn eerder dronken drinken
        An scharbier myn lieve rok:
        Ja myn hoed sou harder klincken
        Als de Wester kerricks klock;
        Catrijn, ik myn
        Jou in deugt en eer,
        Daer's op trouw die suyker peer.
      
    
  