
    
      
        EEn Meysje op de Konings gracht,
        Vergeet haar Maagde-pligt,
        En heeft haar op het woord gebracht,
        Dat zij haar keursje licht.
        En 't roosje laat gebruiken,
        Van een Schoenlappers knecht,
        Het is zeer kwaad, te ruycken,
        Wie garen onderlegt.
      
      
        Wanneer haar Meester en zijn Vrouw,
        Te bedden zijn gegaan;
        Zo vliegt het Kauwtje uit de Kouw,
        De Kelder-deur staat aan;
        De Schoedroes komt haar groete,
        En zijt mijn Engelin?
        Sou ik wel eensjes moeten
        U Kelder treden in?
      
      
        Ja Lief (zeid zij); maar op does stee,
        En kan het niet geschien:
        Dan (Zeid hij) dat 's mijn meeningh mee?
        Ligt soud'ons ymant zien,
        Laat ons wat verder wandelen,
        Daar is zij me te vreen;
        't Is wonder wat zij handelen,
        Wanneer zij zijn alleen.
      
      
        Als 't nachje voor Aurora schuylt.
        Dan scheyt dit lieve paar,
        Ik wensch' haar Buikje werd gebuylt;
        En dat zij binnet 't Jaar
        Het loon krijgt van haar jaghten,
        En dat een yder ziet,
        Wat Meysje dat de Nachten,
        Min als de dag verdriet.
      
    
  