
    
      
        Zoete lieve Rodemontje,
        Rodemontje zoete Maagt,
        Oorsaak van miin eerste wontje,
        Oorsaak dat miin Zieltje klaagt,
        Oorsaak van miin bitter-soet
        Dat ik om u dragen moet.
      
      
        Rodemontje, segh een reisje,
        Segh een reisje, zoete Meit,
        Waarom Gij mijn Jonge Vleisje
        Door u tere oogjes vleit;
        Waarom Gij miin Zieltje sagt
        Tot u Liefde hebt gebragt;
      
      
        Immer kunt gij mij noit Minnen
        Nog mijn Liefde gunstig siin:
        Zal ik dan miin Jonge Sinnen
        Leien in een groter piin,
        Nu u Agtbaarheit, en staat,
        Mijn geen Vryheit toe en laat?
      
      
        Neen, ik zal u egter roemen
        Voor de schoonste die 'er leeft,
        En mij ongeluckig noemen
        Dat miin Zieltje immer heeft
        Op u, Schone Velt-godin!
        Neer gezien uit reine Min.
      
      
        Ei! vergeeft mij, Herderinne!
        Heb ik u te veel misdaan,
        'K Wil voor u, miin Afgodinne!
        Bei de oogjes neder slaan,
        En miin onschult tot een soon
        Met beschaemde kaken doen.
      
    
  