
    
      
        OCh Liisje, men troosje, och mogt ik eens weer
        Al kussende blussen miin Zieltjes begeer,
        Ik waegde bygants,
        Zo rustig een kants
        Dat honderd bedoude u wangetjes teer.
      
      
        Schoon Meisjen, hoe staje! wel wilje dan niet,
        Nu Krelis wat scheel is, siin Hertjes verdriet
        Verligten? een brand
        Zal al miin verstangd
        Benemen zo gij geen verkoeling en biet.
      
      
        Daaromme miin Leven! miin Liefje miin Lust!
        Miin Zieltje, bevieltje dat Krelis eens kust
        Siin vlammetjes af,
        Zo dempje miin graf
        Wanneer ik zoet inne u arremtjes rust.
      
    
  