
    
      
        KLaartje liep eens in de Mist,
        En 't begon zo zwaar te Mist,
        Dat de Mist haar, eer zij 't wist,
        (Of in 't minst daar iet op giste)
        Zo beving, dat zij op 't lest
        Schier geraakte buiten West,
        De Mist kreeg kracht als Gest.
      
      
        't Meisjes keursje rees voor kort,
        En het zackte achter lager;
        'k Weet niet, seid'ze, watme schort,
        Want ik word vast dor, en mager,
        'k Loof dat heeft de Mist gedaan.
        Mist het mij niet in 't verstaan,
        Ik moet aan 't Water gaan.
      
      
        Toen kwam 't Water voor den dag.
        Maar 't had armen, hoofd, en benen;
        Mits zij 't Water leven zag,
        Zeid' ze dit noch onder 't stenen:
        Foei heeft dit de Mist gemaakt?
        Neen, zei Griet, 't gemist' niet wraakt,
        Maar 't geen u heeft wist' geraakt.
      
    
  