
    
      
        EI Goddelijkke Lamppen!
        Onfeilbaar in ‘et lief en helderligten:
        Hoe keuntge zo veel ramppen,
        Neerstorten, op de keest van mijn gewrigten?
        Dat gij mij haat
        Alst booste quaad
        ‘t Gun blijkt aan uwe streekken
        Daar ik uwe heed,
        Als ooit, met stof en reed
        Vlai en zmeke?
      
      
        Vw’ ogen, twede leeven,
        Die hebben mij, ô kon ik ‘t leed verkroppen!
        Een hart en kracht gegeven
        Maar nu ontwoeld gij weer die voedbre droppen.
        Ik blijf die ‘k ben
        Dewijl ik ken
        De Moordress van mijn harte,
        ‘Kwil quellend sneuvlen
        Eer mij de liefde heuvlen
        Stranger tarten.
      
      
        Ha Nimf! hoe plag voor deezen
        V lodderligt mijn Zieltje te bescha’auwen,
        Maar ‘t weezen blijft geen weezen
        ‘t Gun zoetheid gaf doet naderhand benauwen:
        Eerst waardg’ opzegt
        Nu afgeregt
        Alleen om mij te quellen.
        O! viandinne
        Gij mind, maar met een minne
        Om te rellen,
      
    
  