
    
      
        KOom schuil u hier, Mirialinde,
        Onder de luiwtt’
        Van does wijtlustig groenen Linde,
        Daar Febus schuiwt.
        De louvre boezem zmeuld, en zmoord in in bangighe’en
        Zoo dapper, datze zwoegd, en valt omnagtig heen,
      
      
        Maar schone, ‘t is niet lang geleede
        Dat ik u zag
        Van leede, zoo volmaakt bezneede,
        Toen zeid ik ach!
        Brandstookstres inmen hart, zinsteelster van men zinn’,
        Ag! waar in u geplant, gelijk in mij, de Minn’!
      
      
        ‘Ken dar toen nog mijn Min niet bloote,
        O zuivre Zon!
        Van vrees dat ik zou zijn verstoote,
        Wen ik ‘t begon;
        Maar nu mij ‘t harte parst, en, nu ‘t de tijd zo paald,
        Zo hebb’ ik, schone Maagd, mijn min, aan u, verhaald:
      
      
        Verstootze niet, ha! pronk der weereld,
        Maar neemze an;
        V staf, ik zweerd, zal zijn bepeereld
        Met zo een Man,
        Die u, na liefden aard, opregt beminnen zal
        En eeren, trots het puik van Mans in’t aardse dal.
      
      
        En denk niet dat ik wispeltuirig
        Oft ydel koozz’;
        Neen, Pronk-godes, u wangen gluirig,
        Gelijk een roos,
        En d’Heuning graag’ Ambroos, die op u lipjes leid
        En Godsvrugt, in u ziel, heeft mijne Minn’ bereid.
      
      
        De Heemel zal ons houwlijk zeegnen;
        Betrouw op dien,
        Die, heil op ‘t heilgeerge laat reegnen
        Gelijkwe zien:
        En, Cypria die zal, wen zij den trouwrink ziet,
        Verblyden, om de gunst, die mij, daar door, geschied.
      
    
  