
    
      
        HA! zuivre Maagd, uit Hemelheid gesproten,
        Goddess van mijn gemoed,
        Hij, die uwe Min voor dezen heeft genooten,
        Is maar een slegten bloed,
        Hij zouw, als ik, uwe ere niet beschanssen.
        Met Mannelijk, en Held-geweer,
        Zouw ik, ô schone Zon, uwe eer
        Met preutzheid kranszen.
      
      
        Znoft vrij op ‘tklem van uwe Manhafte daden,
        In’t Ooreloogs-gebruik:
        Ik kies, de kozing, en, de gonstweldaden
        Van hem, wiens dartle pruik,
        Vercierd met Diamante Paarledoppen.
        Mijn zieltje, om zijn hart, en deugd
        Beneffens, zoetigheid, en jeugd,
        Van vreugd doet kloppen.
      
      
        Gij zult, ik zweerd bij d’allerhoogste Gooden,
        Mij looven, alsge weet
        Hoe veel ik, drae, door dezen arm ken doden
        Met pijn en harte-leet,
        En gons’er brein en bloed op aarde neder:
        O schone Paarel-pronk, uwe Held
        Leid voor uwe voetem ne’ergeveld,
        Ai! heff hem weder.
      
      
        Is minn’ zo kragtig, datze kan bedwingen,
        Zodanig een gemoed,
        Dat voor geen zwier van schitterende klingen,
        Wil struikkelen te voed?
        Ha kraft! ha Venus! wat een Rei van knegten,
        Gewapend, bei met toorts en brand
        Komt mij, en Roodemond, van kantt
        Tot kannt bevegten!
      
    
  