
    
      
        MErkuir, een God, wiens dartele Tong,
        Als ‘t hipplende vinkje, is veerdig en vlug:
        Gelijk ‘et Vee, nog zijnde zeer jong,
        Dat zwemend ken drebble door haeg, over brug;
        Aleveleens drillen de schampere woorden,
        Lichtvaardig, en wakker uit ‘s leugenaards mond;
        En zoge ‘t niet merrikt zo zullenze moorden,
        En kluistren, uwe Ere door lasterings vond.
        Neem acht op zulk geznap,
        Al is ‘et nog zo rap,
        Komt yling en vaardig en znoeid zo een Bek,
        Om datze niet meer uwe zouw speule dien Trek.
      
      
        Roept tot de Goon met nijvre gebe’en,
        Neemt zugten, tot laidsman, in ‘t klimmende gaan;
        En komt ten Troon, voor Iupiter treen,
        En spreekt zijnne Godtheid, al bevende aan:
        Laat, Prinsse der Goden, ‘k mijn haateren kennen,
        Ik, die door haar tongen zo worde verdrukt:
        Zo raak ik te weeten wat luiden zij bennen,
        Al zoud’ et mij spijten, wen’t qualijk gelukt,
        Nogtans, ik wenste wel
        Te weeten, wie dit spel
        Heeft vuirig ontsteeke, in zmookrijkken brand
        Om dat’et zouw stoven mijn teer ingewand.
      
      
        Nu, wen u klagt gehoord is, zo zall
        In ‘t bij zijn der Goden, uwe worden genoemd
        In ‘t voll’, de geen die leelijk, als gall,
        Al uwe flonkdeugden zo helsch heeft verdoemd.
        Na ‘t weeten; zo keuntge de znapperi wreeken,
        Zoo ‘t wreeken, ô Schone, uwe zieltje behaagd:
        Zo niet, zo meugtg’er wel bitzig toespreeken,
        En tonen nog efter, wat reed gij draagd,
        Gij keunt’ er vuile mond
        Ontzluiten knap terstond,
        En oopne, maar qualijk toegrendle de keel:
        Zo raad ik dierhalve verduldigheids e’el.
      
    
  