
    
      
        ALsterfbre zwakke mensschen,
        Breng, elk wat, sterkheid, mee;
        Om mijn gemoed// ‘t gun aarzeld plos te voet,
        Te houden inzen ste’e.
        Ik wens, niet meer te wensschen,
        Dan dat wat kragts mij help,
        Eer door de druk, het lijloos ongeluk
        Mijn zieltje overstelp:
        Wijl, die ik mind een ander zel trouwe,
        Enen lompen bloed,
        Hoewel wat rijk van goed,
        Daarom draag ik rouwe,
        Om dat zo een Vrouwe
        Zulk een Vrouwe, weeze moet.
      
      
        Eerst was ik haar vermaken,
        Geen dingk en was’er wars;
        Nu, toen de haat// uitstak in haar gelaat,
        Zag zij mij overdwars.
        Hoe vlug zijn ‘s weerelds zaken!
        Veel znelder dan de wind,
        Van ‘t ene end// na ‘t ander wederwend,
        En inder yl verzwind!
        Zo poogd’et noodlot met mij te braveeren,
        Wijl ‘t mijn lief ontrukt,
        En van mijn zijde plukt,
        Zal ik dan verteren,
        Door’et fel verzeeren
        Dat mij op den schouders drukt?
      
      
        Had zij nog een verkooren,
        Van lichaam, en van stal
        Van lijf, van geest// geschoeid op hooger leest,
        Zo waard noch niet te mal!
        Maar nu is keur verlooren,
        Nu naast ‘er rusten zal,
        Een, die, wiens keest// geen weinig is verbeest,
        Ai ‘t zluit nou niemendal,
        Ha, ha! verleidende zno viandminne,
        Vals bepronkte schat!
        Die zo veel schijns bevat,
        Datge keund verwinne,
        Zo een schoon goddinne,
        Trots ‘et puik der gantse Stat.
      
    
  