
    
      
        KArileen word over al betrapt,
        Muiziodorus heeft, al wat hij weet, geklapt;
        Ia seid en keekt, en weet niet, wat hij zeid,
        Tot schand van Karileen, die overzoete Meid.
      
      
        Maarze heeft, wijl zij zijn streeken weet,
        Heur welbespraakte Tong tot voorspraak ook gereed:
        Zo dat zij hem, wanneer ‘et plaatze geeft,
        Zo kemme zal, dat hij mach vreeze dat hij leefd.
      
      
        Kloris word ook eeven afgemaald,
        Zijn handel word, na waan, uit aigen mond gehaald,
        Dies rijt hij vast van de een op de ander tong
        Dat komt; wijl leugens zijn uitnemend glad ter sprong.
      
      
        Maar hij zouw’, zo zeer is hij vergramd,
        Het wreeke, wijl zen moet en tooren rookt en vlamd:
        Maar ziet hij wil, zoo zaft is zijn gemoed,
        Verdragen hoon en spijt, en dempen ‘tgloeiend bloed.
      
      
        Tyter vreest nocht schroomd geen leugenmond,
        Al voeld hij menigmaal een stekelige wond,
        Die wel zijn eer, zo ‘t waar was, aan zouw gaan.
        Ze vrezen stoot nocht val, die vast en zeeker staan.
      
      
        Karileen, zeid voor ‘er daaglijks woord
        ‘Kheb liever dat die Nijt mijn goed naam vermoord,
        Door boze list, en valsheid inder daad,
        Dan dat geen Nijt en sprak, en dat mijn hart was quaad.
      
      
        Wantze denkt, als Tyter, dat de Tijd
        De ziel, begloorijt, eens zal maken noch verblijd,
        Wanneer de Hel den lasteraars verslind;
        Wijl rook en leugen vliegd, veel znelder dan de wind,
      
    
  