
    
      
        DIe munteloos, en dorstig gaat,
        Maar met een beurs beladen:
        Verwerppe vrij dien overdaad
        Van lastige gewaden.
      
      
        Die qua’e verscheurde kleeren draagt,
        Mach laten aff van ‘t pronkken:
        Wiens bier de keel inwendig plaagt,
        En drink daar van niet dronkken.
      
      
        Men zmijt een qua’e vracht over ‘tboord,
        Tgun vuil is maaktme schoonder:
        Zo ‘t een off ‘t ander ons verstoord,
        Vaak toond ons weer een hoonder.
      
      
        Die niet veel om zen vrienden geeft,
        Die kan, en machze schouwen;
        Maar die een kwade znorbol heeft
        Die moetze zelver houwen.
      
      
        Tis Ian dien fellen norszen kop
        Die ellik doet verschrikken:
        Men geeff hem vrij wat lustig klop
        Zo raakt die kop an stikken.
      
      
        Zijn Wijf moet voelen zijn geweld
        En dwingelandze nukken:
        Zij vreest, wanneer hij is ontstelt,
        Dat hij ‘er zal verdrukken.
      
      
        Men wacht een Paard wanneer ‘et hold,
        Een Stier in alzen tieren:
        Een Varken als ’et knarst en grold,
        En zo voords alle dieren.
      
      
        Maar waarom Ians quaad hoofd ontzien,
        Dewijl hij ‘t kan verbetre,
        Ik zou hem eer ‘et staalpunt bien
        En naar ‘et gat toe veetre.
      
      
        Hij mogtze houwen zo hij wouw
        Hij zoud beget verlieze:
        En daarom, waar ik als zen vrouw,
        Ik scheurdes’ als een bieze,
      
    
  