
    
      
        BEgaafde spruit, en overlieflijk weezen,
        Ai waart u Vaders wil,
        Dat gij mijn harte mogt van ramp geneeze
        Wijl ik van liefde gil:
        Ik zou u hoofd met Diamant bepruikken,
        En, zulk een Koninginne kroon
        Staat immermeer dan eens zo schoon
        Als een van struikken!
      
      
        Een Konink brald met rijk goud, steen, en paarlen,
        Ik pronk met mijn gemoed:
        ‘Tgun niet op ‘t wispeltuirig weerelds dwaarlen
        Van ‘t goed zen hope voed.
        Prins, laat mijn Harderstaff de schapen weide;
        Ik ly dan datge heene gaat
        En met u kroon, en goudcieraat
        Meugd Ionkkers leide.
      
      
        Gij zult, voor Melk, en Wai, Ambrozi eeten,
        Een wainig maakt gerust.
        Mij noegd geen overvloed, te ruim gemeeten.
        De maat is al mijn lust.
        Gij zult de naam van Koninginne dragen.
        Mijn Vader, Phares, is een Man
        Die zlaaft en werkt; hoe zal ik dan
        Na heerzing jagen?
      
      
        V Vader zal, als gij, mee zijn verheeve
        En wonen inmen Hoff:
        Ik hebb’ genoeg, ik zal hem rijklijk geeven,
        Van alvernoegbre stoff.
        Heer Koningk; Mijn gebied, heeft geen gebieden,
        Mijn Vader is mijn overhooft,
        Ik hebb’ mijn trouw, an hem belooft,
        ‘Tkan niet geschiede.
      
      
        Hij zal, uw ‘t luk van weelde niet misgonnen,
        Ten anzien zijn geluk.
        Hij zal ‘t zo licht niet raadzaam vinden konnen;
        Wijl ‘tis een wigtig stuk.
        Zijn vrees zal vreze voor mijn eer en kuisheid.
        Daar wound geen schennis in een hart,
        Daar, wen ‘et stoff van ondeugd tart.
        De deugde tuis leid.
      
      
        Wij zullen ‘t nog een weinig hooger schorten,
        En horen Vaders woord:
        En dan de zaak, hier me’e, t’en kortsten korten,
        En gaan ‘er knap mee voord,
        Vaar wel, tot wederziens: boet uwe verlange,
        ‘Kzal uw, als gij wat hebt geleerd,
        En in een wijze school verkeerd,
        Met liefd ontfange,
      
    
  