
    
      
        PUikkroon, van Deugd, en hoge gaaven!
        O! Schoonheid! hoe kent zijn,
        Schoonheid, hoe kent zijn
        Dat in u niet leid begraven,
        Tgun verlicht benouwde pijn?
        O, dat harde weezen!
        Dat u Ziel bewoond,
        Doet mij duisend vreezen,
        Wijl ‘et mij zo troond.
        Heeft mijn gemoed aan u misdaen,
        En hebb ik uit ‘et spoor gegaan,
        Zo wijs mij mijne failen aan,
        En vergt beken van quaad:
        Ik buigm’ ootmoedig ne’er,
        ‘Kbuigm’ ootmoedig ne’er,
        Voor de Godheid van u gunste,
        Ist u lust en Ziels begeer?
      
      
        Zaftzinnigheid, zo schoon een Deugde,
        Vercierd een jonge Maagd,
        Cierd een jonge Maagd
        Enze baard, zoda’en een vreugde
        Die opregte weldaad draagd.
        Tstruns en ‘t stuirsze weezen
        Baard affkeerigheid:
        Zoetigheid, in deezen,
        Baard begeerigheid.
        Een zaft, en vrundelijk gemoed
        Verwekt ook diergelijk een zoet,
        Voor tgun zij an ‘er naaste doet,
        Dies blijftze wel bemind,
        Van yder int gemeen,
        Yder int gemeen
        O zaftzinnigheid wij prijzen
        V, na Wet na Recht na re’en.
      
    
  