
    
      
        TOen Cupido zijn zwinbre pijlen
        Na de borst dee ylen,
        Van Tirzis, wier zijn koele ziel onsteken met een brand,
        Een heten gloed// die zijn gemoed, tot Min kon vijlen,
        Dies hij nu klaagd// en zoekt en vraagd, om hulp en onderstand.
      
      
        Maar Galathe zijn hart vermaken,
        Kan ‘et gloorend blaken
        Van zijn wijtlufte vlam verdooven, door een enig woord:
        Dies Tirzis zugt// met naar gerucht, om eens te zmaken
        Den heil en baat// waar op dat staat// wat totzen leven hoard.
      
      
        Maar Galathe nog niet getroffen
        Laat ‘er niet verbloffen
        Ze schreid, ze rend zoo veerdig voor ‘er ziekke Tirzis heen:
        Hoe meerze loopt// en ‘t veld deursloopt hoe meer ‘tversloffen,
        Op hem min vat// maar hij zoo rad; die volgt ‘er met gebeen.
      
      
        Ai Galathe sta stil van vlugten,
        Laatme niet meer zugten,
        Keer weer: de armen van u Tirzis staan al opgespard,
        Om u, mijn kroost// mijn heul en troost, met duisend vrugten
        Van liefd en Min// als mijn Goddin, te eeren inmen hart.
      
      
        Ze liet door zulk een wichtig spreeken
        Haar versteendheid breeken;
        Dies staatze stil en zegt al hijgend; ach! mijn Tirzis ach!
        V heusze Trou// die doetme nou, bewijzen ‘t teken
        Van weederliefd// die mij doorkliefd, ik groet u met een lach.
      
      
        De goede Tirzis aarzeld needer,
        Zij verheft hem weder;
        Hij zei, ô schone, nooit volpreeze ongemeene Maagd;
        Reik mij u hand// tot een verband, zo zaft en teder,
        V poesle le’en// zijn mij gemeen, indien ‘et u behaagd.
      
      
        Zij door een zoeten lonk gezonden
        Na zen binnegronden,
        Verwittigd hem genoeg ‘er liefde en oprechte Trou.
        Daar schaakkeld’ toen// van zoen op zoen, de zuivre Monden
        Een echte struik// wiens dartle pruik, heur maakte Man en Vrou.
      
    
  