
    
      
        Het vuir is stoff, om, tgun ‘t omhelst, te plengen
        Zo kanze, die ik lief,
        (O zoete levendieff)
        Mijn lijf, als zijnde ree verwarmd, ombrengen.
        O Hemel! hoe keund gij dit werk gehengen,
        Dat mensen, tgun den Gooden
        Slegs toekomd, lijfs, en lichaams konnen doden?
      
      
        Niet doden als het uiterlijk vernielen,
        Off als ‘et vuir een stronkke doet,
        Door haar knapaf verteerbren gloed:
        Off alsme niet een lemmer kan ontzielen:
        Maar met een dood die levend licht de hielen.
        O, wonderbaarlijk sterven!
        Daar, in de dood, geen leeven kan bederven.
      
      
        O Viandinn’ van mijn, noch quijnend, blijven!
        Het is u tienmaal leed,
        Dat gyme niet en weet
        Door tgun, gij daar bequaam toe acht, ‘t ontlijven
        Ai, Schone, laat dat quellend parzzend drijven
        Tog varen: want mijn sterven
        Zouw uw, wanneerge sterfd, geen lijf doen erven.
      
    
  