
    
      
        VLugge Nimfjes van ‘et Spaar,
        Aertig, zoet, en lustig,
        Mooie Meisjes allegaar,
        Wonder fix en rustig:
        Hoe komt dat gij ons zo troond,
        Daar gij aan ‘et water wound,
        Weetge niet dat golven,
        Tbrandend viertje dolven?
      
      
        Ai wat kal ik; neen, wanneer
        ‘Zavonds in de duister,
        Mennig Vrijer neemd zen keer
        Na zen Zieltjes luister:
        Doet hem, bid ik, haastig op,
        Met de allereerste klop;
        Of hij zou ‘t ontzluipen
        En int Spaar verzuipen,
      
      
        Want zo haast een heete koorts
        Stijgt in’t bloed en harzzen
        Met ‘er brand, zo rendze voords
        Om hem af te parzzen,
        ‘t Gloorend glommen in zen Borst.
        Grote brand, wekt grote dorst
        Hij, om die te koelen/
        Zou in’t Spaar hem spoelen.
      
      
        En door zwelgens gulzigheid
        Zouw hij ligt verzmooren:
        Gulzigheid heeft veel verleid,
        Hier waart wis beschooren.
        Meisjes volg dan mijnnen raad,
        Laat niet wagten op de straat,
        Anders, tzou gebeuren
        Datge ‘t zou betreuren.
      
    
  