
    
      
        ZArpzoete Tooveres// die mij met uwen ogen
        Begoogheld, dat ik niet en zie dat gij mij vaak,
        Zo listig en deurtrapt bedriegt, en hebt bedroogen;
        Tot mijn een hartepijn, tot u een groot vermaak.
      
      
        Zal ik u zarripheid dan ewig moete proeven;
        En nimmer enig heil geniete van u mond?
        Elaas! dan wat een ramp komt mij does borste schroeven,
        Zo knijpend hart en straft, tgun mij zo deerlijk wond;
      
      
        Die straft, moet re’en, en regt zen Doelwitt’ late weezen;
        Waar is de re’en, en ‘t regt die gij hier in gebruikt:
        Om mij, uit stoff van quaad, alleenelijk te peezen;
        Waar door ik waardig ben zo kort te zijn gefnuikt?
      
      
        Is niet mijn trouwe Minn, van Tijd, tot tijd, gebleeken:
        Zodanig dat ik waan, men kan niet trouwer zijn?
        Maar ‘t schijnd wel Trou en Deugd word heed meest versteeken.
        O, weereld vol bedrog, hoe zlim bedriegtge Mijn!
      
      
        Vaar wel dan Afgoddin, ik hoop mi zo te draagen;
        Dat mijn oprechtheid, schoon zij u nu mishaagd,
        Nog eenmaal zal, wijl myn vergoode ziel, behaagen.
        Nooit koomt hij qualijk uit, die een rein herte draagd.
      
    
  