
    
      
        WAt baard de Minnijt niet!
        Wat laatze niet geschieden!
        Als een, die met verdriet
        Het gun hij liefd, moet vlieden,
        ‘K heb Trijntje zoo gezind
        Dat zij geen trouwer find
        Maar ag! wat ist: want ziet!
        Iaap komt zijn dienst ‘er bieden.
      
      
        Nu sta ik als versteld,
        Ik kan ‘er hart niet winnen!
        Zij klaagd, en zeid, je queld
        Mij, dat ik uwe zou minnen;
        Neen Klaas, laat u gezucht,
        ‘K heb tog op u geen lucht:
        Gij hebt zo zeer geen Geld,
        En dat verkracht mijn zinnen,
      
      
        Dit zeidze alledaag,
        Dies moet ik uit ‘er ogen.
        En Iaapik zietze graag
        Met ‘t zailtje opgetoogen.
        Iaap wind ‘er fier gemoed;
        Wijl hij zoo znoft op ‘t goed.
        Maar tis een wisze plaag,
        Men word door tgeld bedroogen.
      
      
        Tis lijkkewel een Meid,
        Rechtschaape mooi, ‘s heeft handen,
        En voeten, die bereidd
        Ter loop zijn. Maar wat schanden!
        Nu Iaapje ‘t eenig wit
        Is, tgun ‘er hart bezit,
        Zo voel ik mij geleid
        Na ‘t Treurhuis, vast met banden.
      
    
  