
    
      
        KOmt mijnZieltjen, wilt be-oogen,
        Wiens vermoogen
        Gants en gaer legt in u macht:
        Wilt doch helpen uit het lijen,
        En verblijen
        Die na u Weer-liefde wacht.
      
      
        Wilt het woordtjen Neen verdrencken,
        Ende schencken
        V Dienaar ‘t gewenste Iae,
        ‘t Geen hij met een groot verlangen
        Zal ontvangen;
        Spoeyt u Lief, ei doet zulks dra.
      
      
        Dan zal trouwheydt steeds vermeeren,
        Iae beheeren
        Onze herten, eens gesint,
        Die in Liefde zullen bloeyen,
        Ende groeyen,
        Dat geen trouwer Twee men vindt.
      
      
        Waar na langer onze lusjes,
        Zoete kusjes,
        Op-gehouden? Ach! ik smacht,
        Moet ik langer leggen hijgen,
        Na ‘t verkrijghen
        Van Mins soetheydt dag en nacht.
      
      
        Dus Beminde wilt u Oren,
        Niet als voren,
        Neyghen van u touwe Slaef:
        Maar u zoete Minne-lonckjes,
        Herte vonckjes,
        Off’ren aan mij, tot een gaef.
      
      
        Tot een teken van Weer-minne
        ‘t Welk mijn sinnen
        Warren zal in Liefdes net,
        Daar ik nimmer uit zal raecken,
        Maar u kaecken
        Kussen zal op’t Echte-bedt.
      
    
  