
    
      
        EEn ieder queel den lof met suyv’re Syons Psalmen.
        Met lieffelijck geluydt en aerdigh zoete galmen,
        Ter eeren van den Heer, en Vinder van de Trouw,
        Ter eeren van den Echt, ter eeren van den Bouw;
        Ter eeren bey te saem, van Echt en Echts  Vyt-vinder,
        Van stelder van de Wet, en van des zelfs Beminder.
      
      
        Nu yder een hef op, en wilt iet aerdighs quelen,
        Om tot verhoogingh van de zoete Trouw te spelen:
        Want geen zo zoeten Choor van aangename vreugd,
        Dat zo hooghwaerdigh is te achten, om sen deucht;
        Het is een zoete Boom, vol lieffelijcke spruiten;
        Het is een suyv’re Bronn’, daar alle vuyl moet buiten.
      
      
        Men bromt der Vechters lof met Trommen, en Basuynen:
        Men pruyckt, men lauweriert, men kroont heur trotse Cruynen,
        Daar zulke nochtans brengt, de Steden vaeck tot niet,
        En scheid den Echten-bandt, en oorsaeckt veel verdriet.
        Hoe meerder dientme dan het deftighe Hoofd te kroonen
        Van hem, die Echte Trouw’ wil met de daad betonen.
      
      
        Dies totten hooghsten trap is dezen Band te loven,
        Om datse alles gaat in waerdicheydt te boven:
        Want hij, die dit bedacht, die vond ze wonder goed,
        En ‘t is al heerelijck wat zijne Wijsheit doet;
        Al wat die God berecht, door zijn alwetent oordeel,
        Is goed en dubbel wel, tot onzen nut en voordeel.
      
      
        Geluk dan waerde Twee, geluk vereende Mensen,
        Ik wensch dat God de Heer voldoe u ‘s harten wenschen;
        ‘k Wensch u op dezer aard geen onspoet is bereid;
        ‘k Wensch u, na ‘s levens endt de kroon der saligheydt;
        ‘k Wensch gij Gods wil beleeft, en meugt na ‘t seecker sterven
        De vreugd, de zoete rust, de zaligheid verwerven.
      
    
  