
    
      
        ACh Droom! hoe quelt gij mijn gedachten,
        En drijft mij uit, in ongewisse klachten,
        Langhst de kant, Van het Strandt, Om mijn Ceyx te vinden?
        Woeste zee, Dit ‘s mijn bee: Laat does Ree
        Mijn verstorven Liefjes Rif op dringen,
        Dat ik hem noch na zijn dood
        Mach bewenen in mijn schoot,
        En om zijn kouwen Hals mijn armen wringen.
      
      
        O wee! O wee! Ik zie de baren
        Zich steyg’ren op, en flucx ten Hemel varen:
        Dan terstondt// in de grondt// weer ter neder dalen.
        ‘k Hoor de wind// staegh begint// als ontzint,
        Met een naar geruysch zijn Adem t’erhalen,
        Dat de droeve Locht en zee
        Drijft vol jammer, en vol wee,
        En boven haar voor langh-gestelde palen.
      
      
        Ik zie, ik zie, daar iets bewegen,
        Dat zich verheft, en drijft de golven tegen;
        Komt vast aan// dies ik gaan// vol benauwt verlangen;
        Ik beswijck// ‘t is gelijk// als een Lijck,
        De storm dees’ Oever aan doet prangen:
        Ach het is mijn waerde Vriend!
        Hemel! ‘k heb dit wel verdient:
        Dies blijf ik aan zijn Lichaam eeuwig hangen,
      
    
  