
    
      
        HOe draeyt het Rat van Avonturen?
        Hoe kan’t geluk des wereldts duren?
        Wie heden klein is wordt wel groot;
        Wie boven sweeft die raeckt weer onder,
        Al schijnt het voor de mensen wonder,
        d’Exempels zijn gants klaer en bloot.
      
      
        Veel komen door geweld tot Staten:
        Als Semiramus, met schoon praten,
        Eertijdts de By-sit van een slaef;
        Daar na tot ‘s Conincks Boel verkoren:
        Door haar heeft Minus ‘t Rijk verloren;
        Zij heerscht en dwinght self Prins en Graef.
      
      
        Maar wie zal met Athena wenen?
        Een Grieksche Dochter van Athenen
        Wierdt na veel ramp een Keysers Vrouw:
        Den Vorst gaat haar een Appel schencken,
        Die zij weg geeft, maar ‘t kwaad naedencken
        Haar ballingh maakt; zij swerft vol rouw.
      
      
        Is Haman ook niet op-genomen
        In ‘t Rijk Assuërus, en gekomen
        Van slechte staat tot groter eer?
        Die naast den Coninck men moest vragen:
        Maar hij en kond’ ‘t geluk niet dragen;
        Zijn hoge pracht die viel ter neer.
      
      
        Wie sou d’exempelen al versinnen,
        Zocht Saul niet de Ezelinnen,
        En vond’ een Konincklijcke staat?
        Maar om zijn ongehoorsaemheden,
        Nam God hem ‘t Rijk, ‘t welk hij besteden
        Aan David, na zijn wijzen raad,
      
    
  