
    
      
        Sou 't waerheyd zijn, of gaat het kreupel,
        En paeytmen het bedeest gepeupel
        Met sproockjes, en met ydelheyd,
        Op dat het niet in deughd verslimme:
        Als 't waent dat des verstorvens schimme
        Noch leeft, als 't lijf begraven leyd?
      
      
        Wanneer 't gesicht al is gebroken,
        En d'eegemael 't oogh heeft geloocken,
        En dat de jongste, en laeste dag
        Der Zonnen glans heeft afgeschoten,
        En in den emmer zijn geslooten
        De treurige asschen met beklagh.
      
      
        En baet het niet sijn' siel, en leven
        In't wterste aan het graf te geven:
        Maar moet, vol jammers en verdriet,
        D'ellendige noch langer swerven?
        Of sterven wij geheel door 't sterven,
        En gaat de gansche mensch tot niet?
      
      
        Wanneer de geest, met blyvende' aessem
        Gemengt, wijkt in der wolcken waessem:
        En dat de toorts de naakte leên
        Geblaeckert heeft? Al wat in't daelen
        Of rijsen, met hare heldre straelen,
        De Son beschijnt, en kent met een:
      
      
        Al wat de zee met wufte baeren
        In eb of vloed bespoelt, de jaeren
        Wechrucken snellijck, en geswind:
        Gelijk Pegaes, met vlugge pennen,
        Gewoon door 's Hemels blaeu te rennen,
        Ontloopt de sweepen van den wind.
      
      
        Met zulk ene dwarling als daar swieren
        De tweemaal zes gestarnde dieren:
        Met zulk ene loop, als d'opperheer
        Der starren d'eeuwen staegh doet draeyen:
        Als Hecate met slimme swaeyen
        Dwaalt om het aerdrijck op en neer:
      
      
        Zo sietmen ons na'et ende draeven.
        Die eens den stroom [waar bij dat staeven
        De Goon hunne eeden] heeft genaakt,
        Is nergens meer: gelijk het roocken
        Van heten brand, na dampigh smoocken
        Der korte streecke wt 't oogh geraeckt.
      
      
        Gelijckmen door de noordervlaegen
        De wolcken, die wij zwanger sagen
        Zo daetelijck, ziet dwynen weêr:
        Alzo zal ook does geest vervloeyen,
        Die 't lijf bestierde, en zal zich spoeyen
        Tot niet te smelten meer en meer.
      
      
        Hier namaels is er niet te wachten.
        De dood is niet. De dood wilt achten
        De jongste pael van 's levens baen.
        Begerig hart, houd op van hopen:
        Bekommert volk, uwe sorg laat loopen,
        En alles voorts sijn' gang laat gaan.
      
      
        Vraagt yemand waar de dode vaeren?
        Ter plaets daar d'ongeboore waeren.
        De  bayert, en de graege tyd
        Verslinden ons: het is onfeylbaer.
        De dood is een, en gants ondeylbaer:
        Die siel zo wel als lichaam slyt.
      
      
        Het rijk van Pluto, d'helsche straffen,
        En Cerberus die met zijn blaffen
        De stramme deuren gade slaat,
        Zijn niet dan ijdele geruchten,
        En woorden, die men niet moet vruchten,
        Ia mall droomgelijcke praet.
      
    
  