
    
      
        'T Kermen is niet nieu, noch 't klaegen,
        Die gij rou belast te draegen:
        Neen, wij pleeghden dit geween
        Heel jaeren achter een:
      
      
        Zedert Paris minne blaeckte,
        En de Griecxsche Amyclen naakte:
        Zedert hij d'AEgeesche zee
        Met zijn hayligh pijnhout sne.
      
      
        Ida tienmael was beslagen
        Grijs van sneeu, en wintervlaegen:
        Ida kaal gemaakt van hout
        Om onze lijcken menighvout.
      
      
        Tienmael ook de maeyer maeyde
        In 't Sigeesche veld 't gesaeyde,
        Dat er niet een dag en gle,
        Of hij brought sijn' droefheyd me:
      
      
        Of de daeglijcksche ongenughten
        Gaven oorsaeck om te zuchten.
        Houd in treuren al die maet
        Daar mevrou ons voor in gaat.
      
      
        Hef dan op uwe hand mevrouwe!
        Wij zijn volgsters van den rouwe,
        Die getreur, en droefenis
        Lichtelijck te leren is.
      
      
        O getrouwe gesellinnen
        Onzes vals, bedruckt van sinnen!
        Slaat uwe haren in den wind,
        En uwe tuyten flucx ontbind.
      
      
        Laat d'ontsnoerde vlechten decken,
        En beslaen de droeve necken:
        Dat de schaer met luyd geschrei
        D'armen wtstrecke allebey:
      
      
        En begruyst van d'asch der stede
        Die berey met lossen kleede:
        Onderknoopt ook uwen schoot:
        'T lijf zij tot den buik toe bloot.
      
      
        Kuyscheyd, die nu sijt gevangen,
        Waarom verwt de schaamte uwe wangen?
        Op wat bruyloft hooptge nu,
        Datghe uwe borsten dekt zo schuw?
      
      
        Dat de sluyer met sijn' vouwen
        Gord' den neergeslagen bouwen.
        Handen, rand het lichaam aan,
        En beledight u tot slaan.
      
      
        O dat jammeren dat slaeghtme!
        O dat wezen dat behaeghtme!
        Dat behaeghtme! 't voegt ons lot:
        'K zie nu Trojens overschot.
      
      
        Dat zich wederom verheffe
        'T oud getreur, en overtreffe
        De gewoone droefheyd vrij.
        Hector u beschreyen wij!
      
      
        'T haar gedunt door al het scheuren,
        En 't veelvuldigh lijckbetreuren,
        Wij, met rou in 't hart geroert,
        Hebben al te saem ontsnoert:
      
      
        Knoop en strickeloos al weder
        Hangen nu de vlechten neder:
        En ons aenschijn op dit pas
        Is begruyst met smeulende asch.
      
      
        Vult met puyn, en stof uwe handen:
        Want de vyand na'et verbranden
        Van onze wtgeroyde stad
        Niet gelaeten heeft als dat.
      
      
        Laat de kleedren van u allen
        Van de naakte schoudren vallen,
        En de neergesackte kleên
        Stutten van ter sy' de leên.
      
      
        Nu nu droefheyd! baer uwe kraghten,
        Want de bloote borsten wachten
        Na de rechte, en slinckehand.
        Vult met druck 't Rhoeteesche strand.
      
      
        Dat de galm die zich gaat schuylen
        In 't gebergte, in hole kuilen,
        Niet gelijk hij is gewend
        'T lest woord te rugge send:
      
      
        Maar de gansche klaghten stroye
        Wederom, van't woeste Troje.
        Laat vrij horen zee, en lucht
        Ons gesteen, en ons gesucht.
      
      
        Smyt de borst met fell slagen.
        Handen woed: 't gewoonlijck klaegen
        Mij niet magh vernoegen nu.
        Hector wij beschreyen u!
      
      
        Om u, zonder zich t'erbarmen,
        Slaat, en krabt onze hand does armen:
        Om u is zij dus verwoed
        Op de schouders vocht van bloed:
      
      
        Om u slaetse 't hoofd vol wonden:
        Om u hangt de borst geschonden,
        Opgekrabt, en aengerand,
        Van ene wreede moeders hand.
      
      
        All' de wonden, en quetsuuren
        Die ik eertyds most verduuren,
        Die ik aan mijn lichaam gaf
        Op uwe wtvaert, aan uw graf:
      
      
        Vloeien opgekrabt als beecken:
        Van veel bloeds zij stadigh leecken,
        Zuyl, die hield in zijnen stand
        'T lang verdedight vaderland.
      
      
        O die weerstond zo veel' dagen
        Deze ons toegeschickte plaegen:
        Gij waert ons een muur, en schut,
        En der matter Phrygen stut.
      
      
        Tien jaar hebt gij met uwe schoudren
        'tRijck gestuttet uwer oudren:
        Gij alleen hebt tien jaar lang
        Ons bewaard voor ondergang.
      
      
        Maar zo haast gij sijt gevallen
        Vielen ook die haylge wallen:
        'T was een zelve laetste dag
        Die onze stad en Hector zag.
      
      
        Keert uwe klaghten elders heenen
        En wilt Priaems lijck bewenen:
        Schreyt op nieus met luyde keel,
        Want mijn Hector heeft zijn deel.
      
      
        Hoor het zuchten, en het schreyen
        Van onze weeuwelijcke reyen,
        Oude vader! die vermant
        Tweemaal waert van 's viands hand.
      
      
        Trojen heeft in uwe dagen
        Gene plaegh maar eens gedraegen.
        Dardans muuren zijn tweemaal
        Omgebeuckt van't Griecxsche stael.
      
      
        Pergamum most tweemaal swichten
        Voor Alcides boog en schichten
        Na dat al gebragt ter aerd'
        Is dat Hecube heeft gebaard:
      
      
        Na'et verbranden zulker benen
        Die hier halve Goden scheenen,
        Draegtme' uw lijck o vader! wt:
        Dat de lest stacy sluit:
      
      
        En geslaght Iupijn ter eeren
        Moet uw lichaam 't graf ontbeeren,
        En uw romp met smaed, en schand
        Drucken de Sigeesche strand.
      
      
        Elders dochters der Trojaenen
        Keert uwe biggelende traenen:
        Iammert niet om Priaems end,
        Hij voelt droefheyd, nocht ellend.
      
      
        Zegt dat het een groot geluk is
        Dat hij voor ons wt den druck is,
        En zo vrij benedenwaert
        Na het rijk der schimmen vaart.
      
      
        Hij en zal niet half bezweken
        Draegen 't lastigh juck der Greecken
        Droef op ene gebonden hals:
        Schouspel na veel ongevals.
      
      
        Hij heeft niet gezien d'Atryden
        In zijn ongeluck verblyden:
        Nocht aenschout in zijne smart
        Dien Ulysses vals van hart.
      
      
        Nocht op Argos segefeeste
        Zal hij niet, beangst van geeste,
        Draegen met stockoude leên
        Hunne hovaardige tropheen:
      
      
        Nocht men zal zijne handen beide
        Daar hij scepters mede sweyde,
        Tot zijn hartseer, en verdriet,
        Op den rugge vleuglen niet:
      
      
        Nocht de last van gulde boeyen
        Zal zijne armen niet vermoeyen;
        En na zo veel tegenspoeds
        Zal hij Agamemnons koets
      
      
        Niet met ijzers aan sijn' benen
        Volgen, en 't verheughd Mycenen
        Zonder purper, zonder kroon,
        Tot een schouspel staan ten toon.
      
      
        Priaem van de dood verbeten
        Wij te samen saligh heten.
        Vaerende op ene andere ste
        Droegh hij zijne rijcken me.
      
      
        Veyligh gaat hij druck versmaden
        Onder d'Elyseesche bladen,
        Bij de vroome schimmen, daar
        Hij zijn Hector word gewaar.
      
      
        Wel hem die in nederlaegen
        Alles met zich ziet verslagen:
        Dit viel Priaem nu te beurt,
        Dies niet langer om hem treurt.
      
    
  