
    
      
        Spel ik geen verzierde zaecken,
        Uit een hoofd vol ydelheid,
        'K zie, gelijk men heeft voorzeit,
        De gedreighde straf genaecken,
        Met rechtvaerdigheid, en maght
        Toegerust, en in heur kracht.
        Kind, zij zal eerlange komen;
        Dat 's mijn hope, nu ik hoor
        Tuiten in mijn luistrende oor
        Deze liefelijcke dromen:
        Want der Grieken Vorst vergeet
        D'ysre bijl niet, die zoo sneed
        Van weerzyden scherp om 't even,
        En hem schendigh brought om 't leven.
      
      
        Uit haar schrickelijcke laegen,
        Daerze stil verborgen lag,
        Springt Erynnis voor den dag.
        Tal van ysre voeten draegen
        'T monster, nimmer woedens moe;
        Met veel klaeuwen tast het toe:
        Want met haar is 't omgekommen,
        Die het schendigh bruilofsbed,
        Op de feest van bloed besmet,
        Schaamte en eerloos heeft beklommen;
        Dies ik vastelijck betrouw,
        Dat dit onberisplijck dromen
        Niet voor euvel heb genomen
        Al het roepen dezer vrouw
      
      
        Over ons, die ingespannen
        Wrocken tegens does tirannen.
        Al het raemen, al 't bescheid
        Van 't gedroom is ydelheid,
        Kan men uit dien droom niet raeden,
        Daerwe nu me zijn beladen.
        Pelops renstrijd lang geleden,
        Oirzaeck van veel zwaerigheden,
        Och hoe dier staat gij dit land;
        Sedert Myrtilus, aan strand,
        In de baeren werd vergeten;
        Na dat hij ter neêr gesmeeten
        Werd van 't gouden rad in 't veld
        Met een jammerlijck geweld.
      
    
  