
    
      
        Nu stelt het puick van zoete keelen,
        Om daar gezangen op te speelen,
        Tot lof van God, die op zijn' troon
        Gezeten is, zoo hoog en heerlijck;
        Van waar hij zien kon, hoe begeerlijck
        Het Sparen stak na Aemstels kroon.
      
      
        Hoe wraeck met zwaerden en met speeren
        De torenkroon van 't hoofd wou scheren
        Der schone en wijd vermaarde stad,
        En rucken door geweld van benden
        Der vesten gordel van haar lenden,
        En plondren haar kleenood en schat;
      
      
        En schenden d'edele en getrouwe,
        Gelijk de schender Velzens vrouwe,
        Wel ruim zoo waerdigh als Heleen
        Den brand van een herboren Troje,
        En krijg, die 't overschot verstroje,
        Na dat men jaeren heb gestreen.
      
      
        Waar is de reus met al zijn stoffen,
        Die Gijsbreghts stad ter neer wou ploffen,
        En om haer' muur zijn armen slaan?
        Wat idle schrik heeft hem geslaegen?
        Wat idle vreeze magh hen jaegen,
        Die nu met schande strijken gaan?
      
      
        'tIs tijd de kercken te stoffeeren,
        Te danssen, en te bancketteeren,
        En met ene uitgelaten geest
        Does blijschap aan de vreughd te huwen,
        Die vrolijcke englen ons vernuwen
        Met zang, op Gods geboortefeest.
      
      
        Treck in, o Aemstel, treck nu binnen,
        Die zonder slagh kunt overwinnen.
        Treck in, o braeve burgery,
        Die u zoo moedigh hebt gequeten.
        Geen eeuw en zal uw eer vergeten.
        De hemel sta u eeuwig bij.
      
    
  