
    
      
        Het lust ons om does duisternissen
        Des puts al 't hemelsch licht te missen:
        Want zulcke duisternissen zijn
        Ons schooner dan de zonneschijn.
      
      
        Wij willen hier ene hemel stichten,
        Verzien met aengenamer lichten
        Dan aan dat blaeuw gewelfsel staan.
        Zijn mond verstrecke een nieuwe maen:
      
      
        Zijn ogen, op den gront gezoncken,
        Twee starren, die den nacht ontvoncken:
        Het voorhoofd, daar de lock om zweit,
        Een zon, gekruift met majesteit
      
      
        Van zyzacht hair en blonde straelen.
        Wat schemering kan 't hier bij haelen,
        Des morgens vroeg, of's avonds laat?
        Wat avontstont, wat dageraad
      
      
        Beschaemt die winckbraeuw, en die wangen;
        Nu met ene dunnen mist behangen?
        Als met ene sluier, fijn van draad,
        En bruin van verf, daar vier door slaat,
      
      
        En speelt en schijnt op 't zwart te zweven,
        Te zoet gedommelt en verdreven.
        Laat d'oogen weiden in die kunst:
        Does schaduw geeft dit licht een gunst.
      
      
        Het zal strax ryzen, om te reizen;
        Om koningklijcke en aertspalleizen,
        Daar aller wyzen wijsheit zuft,
        Met zijn van God verlicht vernuft
      
      
        Te proppen: maar in 't eerst zijn banden
        En noch een droeven dag voorhanden;
        Eer 't, begenadight van een kroon,
        In 't wit beschijn den gouden troon,
      
      
        Tot heil en troost van veele volken.
        Het moet, vermomt met donckre wolcken
        Van ballingschap, veel jaeren lang,
        Na ene bedruckten ondergang,
      
      
        In arbeit gaande, aan 't baeren raecken.
        Does langsaemheit past grote zaecken.
        Een eick, die met zijn hoofd vol blaên
        En bladige armen zal beslaen
      
      
        Veel gronts, veel luchts, en winterbuien
        Van oosten westen noorden zuien,
        En blixemstrael en donderkloot
        Verduuren, wordt allengskens groot:
      
      
        Om tegens dat geweld te sportelen,
        Verzekert hij zyn' voet met wortelen;
        Zyn' rugh met pit, en hout, en bast:
        Gelijk zoo stout ene boschreus past.
      
      
        'k Zie Jakobs kinderen en knaepen
        Te weide gaan, en koey en schaepen
        In schaduw van dien hogen boom,
        Bij enen wijdt vermaerden stroom,
      
      
        Vast bloemen gras en klaver scheren.
        'k Hoor beemden harderlieden leren;
        De fluit, aan 's harders dartlen mond.
        'k Zie huppelen den vetten gront,
      
      
        Op het getrippel dezer vingeren,
        Die tonen door malkandren slingeren,
        Tot roem van Abrams God, wiens hand
        Hen voerde in zulck een gastvry land.
      
    
  