
    
      
        Aegypten, wout gij leren,
        Waar in uw zegen leit;
        Gij stofte op phoenixveeren,
        Noch vette vruchtbaerheit
        Des Nijlstrooms, die uw landen
        Bevochtight, jaar op jaar,
        Noch ijdele offeranden,
        Noch Viergodts blint autaer;
        Maar op des weerelts Vader,
        Geroemt van Abraham,
        Toen hij does grenzen nader,
        Ja hier ten hove kwam
        U met die vonck verbazen;
        Gelijk zijn naneef ook
        Die kool zoeckt aan te blazen:
        Op dat uit vonck en rook
        Gods vlam het Hof koom blaecken,
        En sla in alle daecken.
      
      
        Door vloeken noch door zegen
        Zal d'onverzierde God
        Does valse Goôn uitveegen;
        Maar eer zijn eigen rot,
        Verzwerende de glanssen
        Van 't eeuwig schynend licht,
        Om koe of kalf zien danssen,
        Met enig laf gedicht;
        Daar zij van kroezen zypen,
        Op 't zatte en dronken feest:
        Terwyle snaer en pypen
        Verdartlen lijf en geest
        Van jongen, en van ouwen.
        Gods tolck, op dat gekrijt,
        Dien afval zal aenschouwen,
        En bryzelen van spijt
        In steen gesnede wetten.
        Wie kan dit land verzetten?
      
    
  