
    
      
        O teere spruit van onzen bloede,
        Nu in uw bloem en eerste vreughd,
        Hoe ongeluckigh is uw jeughd
        En jongkheid, die niet eens bevroede
        In welke rampen datze leit
        Gedompelt. Aengenaeme kaecken,
        Zoo zoet en liefelijck in 't blaecken,
        Als purper over melk gespreit:
      
      
        Gelijk de roos begint t'ontluicken.
        O glinstrigh hair, dat goud verdooft,
        Waar in een luchje speelt om 't hoofd,
        Voor hoe veel slagen zultghe duicken:
        Of zoo gij 't leven noch behoud,
        Hoe diep en naar legt gij gevangen,
        Met duisternis en schrik behangen:
        Of in wat land, in wiens gewouwt
      
      
        Vervoertmen u uit vaders ogen,
        En van uwe broedren alzoo wijd
        In slaverny. Helaes! gij zijt
        Tot dit verdriet niet opgetogen:
        Gij die van oudren werd geteelt,
        Daar koningen zich meê verbonden.
        Och vader zal te gene stonden
        Meer aenzien, hoe gij loopt en speelt
      
      
        Langs 't huis, gedost met bonte vellen.
        Gij zult, wanneer wij zijn vermoeit
        Van 't weiden, als de hitte groeit,
        En in het Zuiden ons koomt quellen,
        Niet met den middaghskost, als eer,
        Van huis afkomen aengesprongen;
        En mooghlijck zullen kwade tongen,
        Die alleszins doch zijn, u weer
      
    
  