
    
      
        Koomt laat ons bij de donckre maen
        Eendrachtelyck te reye gaan,
        en storten yvrigh deze beê
        Voor ons dryaensicht, Hecaté:
      
      
        Datse Atreus soonen doch bewaer:
        Die voor onze haerdstede, en 't outaer,
        Zo rustigh waeghden lijf en goed,
        En troosten 't volk in tegenspoed.
      
      
        Dat gheen verrader zich verstout,
        Om 'tflickren van 't Troyaensche goud,
        Hen t'overlevren aan den Phrygh,
        En ons in'theymelyck bekrygh.
      
      
        En smoor half done op done gehoopt
        In 't bloed, dat wt onze wonden loopt:
        En steeck tot schrik van Grieckenland,
        Door Hectors toorts de vloot aan brand:
      
      
        En geef wtheemsche gasten stof
        Te zeggen: hier is 't kerreckhof,
        Daar Troje door Godloosen boef
        Mycenen met haar maght begroef:
      
      
        Daar stond Achilles tent wel eer:
        Hier Agamemnons: ginder veer
        Werd dag op dag zo fel gestreen,
        Om Menelaus bruyd Heleen:
      
      
        Hier lag de vloot om dezen hoeck.
        Keer, o Godesse, zulk een vloek.
        Bewaer Godin u kercken ook.
        Op datm' u tempel pleghtigh smoock:
      
      
        Op dat uw reukwerk opwaarts rijs
        Na d'eenmael aengenome wijs,
        Na d'eenmael voorgeschreven plicht:
        'T zij dat gij droef of heller licht.
      
      
        Begunstigh doch Apolloos soon
        Den taalman van den oppertroon,
        Die zich op Gods geheym verstaat,
        En alle tekens gade slaat.
      
      
        Die vaeck kan spellen 'tongesienst,
        En wien de suyvre Godesdienst
        Zo diep, en zwaar ter harten gaat,
        En achtse een pyler van de staat.
      
      
        Een pyler daar de staat op leunt:
        En om deze oorsaeck zich bekreunt
        Vaeck met den wereldlijcken staf:
        Al neemtmen 't hem zo quaelijck af.
      
      
        Weer van ons alle nieuwigheen
        Bevry voor vleck uwe outerkleen.
        En neem de priesters in uwe scharm,
        Die uwe altaren houden warm.
      
      
        Zij heeft u toegeknickt, nu wend u tot de nood:
        Heft aan een nieuwen dans, en maakt haer' Godheyt groot.
        O kraght die niet en syt te ontvlien:
        Geweld dat tussen uwe knieën
      
      
        Beklemt de diamanten spil,
        Daar 't al op draeyt na uwen wil.
        Die hebt van eeuwigheyd gesaeyt
        'T saed, daar de tijd syn' vrucht af maait,
      
      
        O dwangbestuurster van al 't werk,
        Die Goon en mensen stelt een perck.
        Houvast en ancker van 't gesticht
        Der wereld, die in tegenwight
      
      
        D'hoofdstoffen houd. o suyl, die self
        Draagt onbeswaert dat zwaar gewelf.
        O die met ysren scepter heerscht,
        En blyfter laetst, en waert'er eerst:
      
      
        Die Hemel, Aarde, en Hel bestiert,
        En maakt dat elk u Godheyd viert.
        Die op haar beurt de starren riept,
        En meerdre, en mindre Goden schiept,
      
      
        En blyft versteenight en verstokt,
        En hebt al 't noodlijck quaed berockt.
        Saturnus synen vader lupt,
        En 'tpekelschuym met bloed bedrupt:
      
      
        Ene oorsaeck dat er Venus kwam,
        Met hare onkuysche minnevlam.
        Iupyn ontvonckt door Cypris strael
        Voorts walghde van zijne eegemael:
      
      
        Die bleef verschopt, en al syn feest
        Was hoer of jongen, of een beest.
        Mercuur werd d'alderslimste dief,
        En Bacchus kreeg de kruiken lief,
      
      
        En struyckelende na den dronk,
        Song haylge veersen dat het klonck.
        Mars groyd' in bloed en menschenmoord.
        Dat Reuzen kwamen fel aan boord
      
      
        Den donderaer met smaed en schimp:
        Doense Ossa parsten met Olymp,
        En weer met Ossa Pelion:
        Eer hen een starcker overwon;
      
      
        Dat Minos bruyd, het geyle dier,
        Zich liet bespringhen van een stier:
        Dat d'Africaen zo wreed als sterk,
        Van mensen hoofden boude een kerck,
      
      
        En dat zijn tempelpriester had
        Een doodshoofd tot zijn wieroockvat:
        En eer hij noch gebeden sprak,
        Een menschenongeltoorts ontstak,
      
      
        En plengde met een heylgen schyn
        Paers menschenbloedt in plaets van wyn:
        En offerde, den Goon tot brand
        Halflevend menscheninghewand:
      
      
        Terwyl een menschendarrem sluit
        Om't lijf syn taeye mensen huyt,
        Syn offerkleed en feestcieraed:
        En song, en schreeude zonder maet,
      
      
        Wt parckement vol bloedrood schrift,
        Verruckt door innerlijcke drift:
        En deê weergalmen op elk vaers
        Een rey van woeste moordenaars:
      
      
        Wier wapen, swaerd noch kortelas,
        Maar kakebeen of schinckel was:
        Dat Tantalus noch vuyl bemorscht
        Van versche moord, opschaffen dorst
      
      
        Het vlees zijns zoons op Iovis disch:
        Niet bij geval gebeurt en is:
        Maar onontworstelbaer bescheer!
        Gij self waert d'oorsaeck, u koomt d'eer:
      
      
        Die dobbeltrony Ianus slacht,
        Die achter grynst, van voren lacht.
        Zo noch verraed smeult in zijne asch,
        Ontdekt zulks doch uwe priestren ras:
      
      
        Scharp Argos sabel langs hoe meer:
        En Priams stander werp ter neer.
        Houd op gij hebt voldaen. Het noodlot heeft volkomen
        Vw danssen en gesang goedgunstigh aengenomen.
      
    
  