
    
      
        Trueren zo moet ik nacht ende dach
        Ende lijden alzo groot verlanghen,
        Om een de Liefste de ik oyt sach
        Zij heeft mijn hart in haar gevangen,
        Doorschooten heeft zijt alzo menichvout
        Zij heeft mijn Hart in haar ghewout,
        Na haar staat mijn verlanghen.
      
      
        In wat plaatsen dat ik ben
        Zij staat in mijn gedachte
        Daar en mach geen lieuer liefken comen in
        Bij dage noch ook bij nachte,
        Dat heeft haar claer anschijn gedaan
        Wout zij mij in haar harteken ontfaen,
        Zo waar al mijn lijden zachte.
      
      
        In alle deze Wereld wijt //
        En weet ik geen //
        O Lief als ik anzie haar anschijn
        Daar af neme ik al mijn gherief,
        Maar lacen als ik van hier moet zijn
        Zo is alle mijn blijdschap pijn
        Ik en doe niet dan zuchten en beuen.
      
      
        Helpt rijk God hoe wee is mij,
        Als ik van haar moet scheiden
        Och mochten wij wezen van clappers vrij
        Zo waar mijn harte ghenesen
        Zij brengen die menige in zwaar verdriet
        Schout kwade Tonghen waar ghyse ziet,
        Zij zijn zo valse ghepresen.
      
      
        Clappers moeten clappers zijn
        Ik wilse gaan laten varen //
        Ende schencken die alderliefste mijn //
        Thien duizend goeder jaren //
        Zij is die liefste op alle aardrijk
        Ik wilse gaan dienen ghetrouwelick
        God wil mijn Liefken bewaren.
      
      
        Helpt rijk God here hoe wee is mij
        Als ik van haar moet scheiden
        Trueren gij blijft mij altoos bij //
        God wil mijn Liefken geleiden //
        Al is mijn auontuere dus cranck //
        Ic hope het zal beteren eer iet lanck //
        Den tijd moet ic verbeyden.
      
    
  