
    
      
        Geen Gallen leidden lest de Stat in kolen,
        O neen; maar ingeboren bloed
        Zagh stil, en met ene koelen moed,
        Zijn torts zes etmael langk gaan ommedolen;
        Dan in de dalen, dan gezwint om hoog,
        De bergen op, de starren licken,
        Met gloende tongen; rook verdicken,
        En smoock verdunnen, onder 's hemels boog;
        De vlam dan weder flackren, als herboren,
        Door 't overslaen, van rack in rack.
        Hier gaf een hof of kerck ene krack:
        Daar borsten muuren: ginder storte een toren.
        Het volk aan 't bergen, ginswaert op, dan hier,
        Maar al vergeefs. Vulcaen voer spelen,
        En teerde op stats twee derdedeelen.
        Geleeck toen Rome niet een zee van vier?
        O ydelheit der hoven,
        Aan lucht aan asch aan rook aan stof verstoven.
      
      
        Hij, zoet op 't blaecken, past op klaght noch kryter,
        Schept adem in dat vierprieel,
        Een deerlijck kostelijck tooneel;
        En stelt op 't kermen der gemeent zijn cyter.
        Hij ziet den Tiber nu voor Xanthus aan,
        Waar in de brand zijn weerga schildert.
        Hij ziet het volk, verbaasd, verwildert,
        Op straten, daecken, 't onheil tegenstaen;
        Of bleecke wanhoop in den viere springen;
        Den kleinen neef, aan Panthus hand,
        Vast rucken naar 't Sigeesche strant;
        Gedrang van schimmen dootsch te poort uit dringen;
        En sticht op 't bernen vast, in zynen zin,
        Een nieuw palais, en schooner straten.
        Zijn brein, alrede als uitgelaten
        Met bouwen, brockt'er koningkrijcken in:
        En, hooger in zijn wapen,
        Acht alle dingk om een alleen geschapen.
      
    
  