
    
      
        Nu t'manen-schijnsel zich gaat ronden,
        En met heur kromme hoornen naect
        Vast enen halven circkel maect,
        Werd den Hebree van druc ontbonden,
        En van't tyrannich jok ontlast:
        Ziet hoe elc juyght met blijden gheeste,
        Ziet hoe zij nu hun Paesschen-feeste
        Met vrolijcheyt bereiden vast,
        Hun jaer'ghe Lammerkens zij slachten
        Met dat de schaduw zich wtstrect
        En s'Hemels oogh syn licht vertrect
        Om schuylen in de water-grachten.
      
      
        Ziet, hoe zij met de rode stralen
        Van t'zuyver Lams verkoren bloed
        De dorpels ende posten vroet
        Van hare poorten vast bemalen:
        O heilig klaer ken-teecken! om
        Te vrijden al u eerst geboren
        Voor d'Enghel die in s'Heeren toren
        Gaat maeyen met een Zeyssen krom,
        Al d'eerstelinghen vanden Nyle,
        Al d'eerste die wt s'moeders schoot
        Beschouden Phoebi stralen root,
        Door-schicht hij met een Hemel-pijle.
      
      
        D'Israëliten rusten twijlen
        Hun toe na s'Heeren wil en eysch,
        Om hun te geven op de reys
        Van zoo veel stadien en mijlen:
        De Lammerkens die nu ghedoot
        Zijn, zij gaan voor den vuyre speten,
        Daar na met bitter sausse op-eten,
        Met zurigh onghehevelt brood,
        Omgort gheschoeyt, den staf in handen,
        Een ieder vlijtich t'Lamken eet
        Al staande, als wandel-gasten reet,
        Om scheiden van de Nylsche stranden.
      
      
        Schoon morghen-root begint te blosen,
        Zij met verlanghen roepen tzaem,
        Komt werpt u stralen aenghenaem
        Eens in ons blijschap over Gosen,
        Blau Hemels Licht doorschijnt de Locht,
        Beschaemt den zilver-schijn der Manen,
        En distilleert de peerel tranen
        Die van ons wanghen rollen vocht,
        Niet meer van droefheyt als voorhenen,
        Maar al van blijschap en van vreugd,
        Om dat den Hebree met gheneucht
        Syn zoete vrijheyt is verschenen.
      
      
        O zoete vrijheyt! wat een krooningh
        Danct u den ghenen die verruct
        Nu zoo vele eeuwen heeft ghedruct
        T'slaefsch jok van een tyrannich Koning:
        Oft schoon t'wildt voghelken met lust
        Int korfken tiereliert en fluytert,
        En in de traly twijl het tjuytert
        Verdient tghekochte zaad gherust,
        T'zou liever in de tacxkens schieten,
        En klieven met syn vlercxkens locht
        Den blauwen Hemel, zoo het mocht
        Slechts magher synen kost ghenieten.
      
      
        Waarom versteect zich in de stoppels
        Der bossen t'hoorn-ghetacte Hert,
        De ranke Hind waarom zoo hart
        En snel vlucht zij voor s'Iaghers koppels?
        Waaromme vlied het schuw Konijn
        En d'achter-lamme blood Hasen,
        Die als een schaduw wechgheblasen
        Zoo flocx in hun zant-holen zijn?
        D'azure Vissen waarom duycken
        Zij voor tdoorluchtich net zoo ras
        Int diepste van het water-glas
        Int diepste van Thetidis kruiken?
      
      
        Ach! om hun vrijheyt, die zoo naecte
        Een ieder van naturen wis
        Syn voorhoofd ingheschreven is,
        Van dat hij eerst int licht gheraecte.
        O drymael edel vrijheyts kroon!
        Die Isac d'hooft-slapen omvlechtet,
        Waarom den lieven Hemel vechtet,
        Die met syn vleughelen ten toon
        Beschaduwt d'Isralijtsche benden,
        En helpt hun wt t'Egyptisch zand,
        Int rijke Palestijnen land,
        Wt al hun droefheyt en ellenden.
      
      
        Twijl Iacob dus van vreuchden reyet
        Den heldren witten dag aenbreect,
        De gulden Zonne thooft opsteect,
        Die over Nylus golven spreyet
        Het stralich licht van syn flambeel,
        Die haast ontdect hoe does Comedi
        Rijst wt de bloedighe Tragaedi
        Van Deltas schreyende Toneel,
        Daar d'outst-gheboren voor hun maghen
        Opt bedde ligghen kout en stijf,
        En laten tgraf hun dode lijf,
        Dies Isr'el werd vant jok ontslaghen.
      
    
  