
    
      
        Och, of 't geoorlooft waar,
        Op 't Apostolisch spoor, te blussen
        Zijn' yver, met godtvruchtigh kussen
        Der voetstappen van 't lijdzaem paar;
        En elken voetstap, met
        Bedruckte tranen, te besprengen;
        Ja tranen met hun bloed te mengen,
        En uit te storten ons gebet;
        Daar dat doorluchtigh root
        Zal vloeien, uit zoo heilige aderen.
        O Stat, heeft een wolvin uw Vaderen
        Gelickt, gezoogd; waarom verstoot
        Gij, grimmiger van aard,
        Does Vaders? och! waar sleept gij henen
        De Meesters, die, met eedler stenen,
        Uw muuren trekken hemelwaert?
        Van waar uw Godtsdienst, door de wolcken,
        Wordt toegeblazen allen volken.
      
      
        Het Heidensch Rome most
        Van outs, door bloed, zijn grootheit baren,
        En oorloogh blazen zoo veel jaren:
        Dat heeft van Remus af begost;
        Van dat de broeder sloeg
        Ter neder zijnen vollen broeder:
        Gelijk nu lest de zoon zijn moeder,
        Die hem, haar hoop, ter weerelt droegh,
        En zette in top van 't Rijk.
        Zou die zijn moeder zoo durf loonen,
        Dan onze Vaders noch verschonen;
        Zoo was hij niet zich zelf gelijk.
        Maar 't Christensch Rome moet
        Door martelbloet zijn grootheit baren,
        En worstelen door veel gevaren.
        Ons Vaders stichten nu in bloed
        Een nieuwe stat, die, door hun lyden,
        Meer wind, dan de oude, door haar strijden.
      
    
  