
    
      
        Als de Zee vast onghestuymich
        Stormt, en worpt heur baren schuymich
        Na den Hemel al verbaasd,
        Als den Schipper hoort de buyen
        Vanden Noord-wind tStrand doorluyen,
        Is de stilte eerst aldernaest.
      
      
        Zoo ooc God, wanneer hij droeve
        Stelt int hartste van syn proeve
        T'menschlijc schepsel t'eenemael,
        Is syn gunste zoo veel nader,
        En ghelijc een goedich Vader
        Zoo verzacht hij al hun quael.
      
      
        Na syn toornigheid ontsteken,
        Zal hij weer syn pijlen breken,
        En na syn kastijdingh schier,
        Na syn straffinghe weldadich,
        Worpt hij wederom ghenadich
        Al syn roeden in het vier.
      
      
        Want in droefheyt en ellenden
        Zal de mensch tot God zich wenden:
        Maar in weelde en voorspoedt zat
        Zal hij wederom vergheten
        s'Heeren goedheid onghemeten,
        Wijckende van synen pad.
      
      
        Dat ons God dan proeft ten lesten,
        Dienet al tot onzen besten,
        Oftmen't schoon zoo niet begrijpt:
        Zal den Wijngaard vruchtbaar groeyen,
        Och, men moet hem wel besnoeyen,
        Eer syn gulden vruchte rijpt.
      
      
        Naar een bitter sausse schele,
        Zal den honig onze kele
        Smaken zoeter en belust:
        En na t'langh gheduerich slaven
        Ligt den moeden zacht begraven
        In den schoot van stille rust.
      
      
        Die den Hemel meest beminnet,
        Dien hij alderliefst bezinnet,
        Meest van droefheyt werd bespoelt:
        T'moedich Peerdt dat in den stall
        Is wtmuntich boven alle,
        Meest syns Heren spooren voelt.
      
      
        Ist dan vremt dat God de Joden
        In de tranen van veel noden
        Heeft ghewasschen rein en klaer:
        Nu den tijd ooc is verschenen
        Keert in blijschap al hun wenen,
        Nu is hunnen Trooster daar.
      
      
        Want God voor veel jaren Mosen
        Amrams zone heeft verkosen
        Tot een Trooster Israels:
        Ziet eens hoe hij hem om-ermde,
        Hem omhelsden en beschermde
        Voor Farao's gramschap hels.
      
      
        Doen d'afgonsticheyt de zonen
        Iacobs, zonder te verschonen,
        Zweert en water overgaf,
        Doen het moederlijcke herte
        Iochebeds zagh met veel smerte
        Mosis wiegh aan voor syn graf.
      
      
        Doen de moeder heurs zoons leven
        Moest de baren overgheven,
        Als zij had heur kint ghekust,
        Doen de moederlijcke zorghen
        Laghen met heur kint gheborghen
        In het kistjen ongherust.
      
      
        Doen zij moest heur zelf verliesen,
        Van twee kwaden tbest te kiesen,
        Met een droef adieu te noo,
        Riep, ik hope in deze golven
        Meer medooghen is ghedolven
        Als in s'Koninghs herte snoo.
      
      
        God hoe langs hoe goedertierder
        Van dit scheepken was de Stierder
        Zelf, met enen wester wind,
        Die het blies hoe langs hoe lochter,
        In den schoot van s'Koninghs dochter,
        Voor een Engel en gheen kint.
      
      
        T'kint dat zaghmen weder dorsten
        Naar syn eyghen moeders borsten,
        T'wies in alle schoonheid op,
        In syn voorhoofd stond ghelettert
        Hoe't den Farao verplettert
        Noch vertreden zou den kop.
      
      
        T'groeyden op in manlijcheden,
        En van herten heel besneden
        Voor des Hofs wellusten hij
        Koos in ballinghschap te swermen,
        En den Hebree te beschermen
        In syn droeve slaverny.
      
      
        Als hij hierom moest vervluchten,
        En in Madians ghehuchten
        Weiden t'Herderlijcke vee:
        Als den tijd nu was voor handen
        Dat den Heer syn offeranden
        Eisen zou van den Hebree,
      
      
        Zoo verschijnt hem vanden Hemel
        Bij Sinai t'licht gheschemel
        Van des Heren heerlijcheyt,
        God laat hem syn stemme horen,
        Op dat hij syn wtverkoren
        In het land Canaan leit.
      
      
        Op dat zij daar zonder smetten
        Onderhouden zijne Wetten,
        En hem lieflijck met Wierook
        Enen zoeten reuk toebrenghen,
        En met Bokken bloed besprenghen
        Syn Altaren met ghesmoock.
      
      
        Op dat dancbaer onverholen
        Wijder als tussen de Polen
        T'Hemel-licht den nacht beschaemt,
        Al syn grote wonder-daden
        En syn goedheid vol ghenaden
        Over al mocht zijn befaemt.
      
      
        Dat den mense steeds mocht haken,
        Om hier boven te gheraken
        Daer't hem alles looft en prijst,
        ‘Acht het aertsch dan veel gheringher
        ‘Als het Hemelsch, daar de vingher
        ‘Van syn zoete wet opwijst.
      
    
  