
    
      
        Ach! waar toe of der Goden onbescheyd
        Befaemde deughde hier rust en vreê ontseyd,
        En zonder staf, en aerselen doet gaan
        Zo steyl een pad, zo wilde en woeste ene baen:
      
      
        Door kreupelbosch, door wegen ruygh begroeyt,
        En onbestraet: daar elke stap vermoeid
        Ene arbeydsaem' hardvochtigh' man geteelt
        Om barrevoets geschoeyt te gaan met eelt:
      
      
        Daar vrou natuur gesaeyt heeft scharp gesteent,
        Dat sweeten doet zelfs reuzen langgebeent:
        Daerme' eensaem dwaalt: daar zonder spoor of pad,
        Voor 't oogh geen' spits verrijst van vleck of stad.
      
      
        Zo zwaar ene weg, van 's Hemels hogen trans,
        Dreef Junoos wrock den basterdsoon haars mans
        Geweldig in: 't geklater van haer' sweep
        Van kindsbeen af sijn' grove krachten sleep.
      
      
        Voor d'eerste proef't wicht met zijne handjes greep
        Twee slangen aan, die 't flucx te barsten kneep:
        De voester schepte haer' doodverw, en zag stom
        's Kinds vuystjens zwart van adders om en om.
      
      
        Sijn' stiefmoer staegh raest op Alcmene beus:
        Als zij hem ziet van Hydra, leeu, en reus,
        Van Diomeed, Busyr, en stier, en beer,
        En Kakos moord met sege komen weêr:
      
      
        En gespen, tot verwondring zijner eeu,
        Om zijne borst de slang, en fieren leeu:
        Geharrenast, onvergeleecken held,
        Met die hij vreesde, en moedigh had gevelt.
      
      
        Wat grouwelijck wat schrickelijck gedrocht
        Lucht, Zee, en aarde in 't licht te voorschijn brocht,
        Dat leyd gekneust. elk Hercles daeden prijst,
        Waar Phoebus glans verguld 's Aardbodems lijst.
      
      
        De faem zijn roem voert over alle zeen.
        Sijn' Godheyd word kerckplechtigh aengebeen:
        Van daar de Son de beide moren verft,
        Tot daerse daalt, en in de baeren sterft.
      
      
        Maar endelijck zo breeckt hij met sijn' knods
        Ter poorten in des onderaerdschen Gods:
        Der schimmen ryck na boven open lag:
        't Sprietooghter al geslagen van den dag.
      
      
        Van derwaarts hij opdondert onversaeght,
        En voor sigh heen den swarten rekel jaagt:
        Viert, kort, en vlyd de keten met zijne hand,
        Waar mede hij fors den dryekop leide aan band.
      
      
        Met sweem de Son, en 't licht ontsonck syn' siel,
        En als een kleed de nacht op 't Aerdryck viel,
        Van schrik en vrees. hij dreef den grouwel voor,
        En voerde hem zo de Griekse steden door.
      
      
        Zo had de vuist van Hercules geklemt.
        Men zag nu Aarde en onderaerdsch getemt,
        Als hij syn hoofd door 's Hemels nave stak,
        En onderschoorde het licht gestarrent dak.
      
      
        Alcides deughd genoot dit tot haer' loon,
        Dat hij om hoog met d'eeuwigheyd der Goon
        Omtogen werd: en slaande 't hoofd om leegh
        Rook 't wierook, dat van d'outers opwaarts steegh.
      
      
        Alcmenaes soon, die zulk ene glori kreegt,
        Wat baetet dat gij 't Aerdryck hebt geveegt
        Van ongediert, van menigen tyrant,
        En dat de Goon u bruyckten tot hunn' wan?
      
      
        Als zedert uwe vergoding d'Opperhel,
        Na ouden aerd, wat grousaem is, en fel,
        Weêr heeft geteelt, en rockent enkel quaed:
        Als 't onkruyd weêr vertreed het edel saed?
      
      
        Och! of gij nooit van ons gescheiden waert.
        Och! had gij doch gestaeckt uwe Hemelvaert:
        Zo sou onze borst niet zuchten na om hoog:
        Noch' tranendou neerbigglen uit ons oogh.
      
      
        Zo zouden wij niet derven d'oude vreughd:
        Noch' treurig zien, hoe d'hooghgemelde deughd
        Zo overvalsch beticht word en beklat:
        Hoe 't hayligh bloed 't meyneedigh sweerd bespat:
      
      
        Hoe d'oppervorst, en aller guyten tolck,
        Dat edel breyn ten roove geeft aan 't volk:
        't Welk opgeruyt, door vorst en priesterhaet,
        In syn bederf met blyschap weyen gaat.
      
      
        Nu raest en woed d'onwetende gemeent,
        En onze staat voorbochtigh overleent:
        Thans alsme' ontwaeckt, en slaat zijn dolheyd ga,
        Komt naberou, en klagen veel te spa.
      
      
        T'hans als 's mans deughd na logens mist en damp
        Opbeurt het hoofd, en blinckt als 's Hemels lamp,
        Dan zal 't gehuyl betuigen wie hij was:
        Maar te vergeefs bevochtigen zijne asch.
      
    
  