
    
      
        Die den Hemel derf bekrijghen,
        Zal wel voor een wijl opstijghen,
        Even als Neptunus vocht
        Worpt syn baren na de locht,
      
      
        Die van zelf in korter stonden
        Weder vallen in d'afgronden,
        Oft ghelijck een vlam gheswimt
        Licht op na den Hemel klimt,
      
      
        Die men wederom zich zelven
        In syn asschen ziet bedelven:
        Want de grote goedheid Gods
        Latet wel den Koning trots
      
      
        Op het hoogste en even dolle
        Woeden, doch wanneer hun rolle
        Is ten wtersten vol-speelt,
        Opt Theatrum ghetoneelt,
      
      
        En wanneer hij met berommen
        Meynt ten hooghsten zijn gheklommen,
        Stoot den Godlijcken Monarch
        Hem afgrijsich vanden berg,
      
      
        Hoe hij was den Hemel naarder
        Hoe den val hem is te zwaarder,
        Hoe hij meerder opwaarts steegh
        Hoe hij dieper valt om leegh,
      
      
        Hoe hij meerder rees verkorselt
        Hoe hij platter valt vermorzelt.
        Dit blijct aan Farao straf,
        Die zoo blind'lingh loopt na tgraf,
      
      
        Die in s'Heeren straffe tijdich
        Blijft verstoct, versteent partijdich,
        Daar een ieder roe als vriend
        Hem tot beteringhe dient:
      
      
        Want de strengheyt Gods ten lesten
        Yder een kastijdt ten besten,
        En syn gheessel al begrijst
        Op een groter roede wijst.
      
      
        Wie dan in der Zonnen luyster
        Sluit syn ogen in het duister,
        Wie d'aenkloppers van tghemoet
        S'herten deur niet open doet,
      
      
        Wie zoo vele donderslaghen
        Luyden laat voor ydel vlaghen,
        Op het onversienste balt
        S'Heeren blixem overvalt:
      
      
        Ghelijck dezen Koning prachtich
        Die gheen teyckenen aendachtich
        Mochten leiden wt den tret
        Van syn obstinaet opzet.
      
      
        Dies de Here t'eenemalen
        Hem ontrect de helder stralen
        Van syn Hemelsch aangezicht,
        En verduisterd hem int licht,
      
      
        In verkeerdheid overgheven,
        Tot hij eyndelijck ghedreven
        Even als een roerloos schip
        Drijft al blind'lingh op de klip
      
      
        Van syn overgheven boosheid,
        Van syn stout goddeloosheyt,
        In den afgrond en t'verleyt
        Van syn overgheventheyt.
      
    
  