
    
      
        Gij waert, Heer Bruydegom, een pronckbeeld van yvoor,
        Dat reuk derft, smaak, gesicht, gevoelen, en gehoor:
        Waarin, door goochelkunst, de schim van 't leven sweeft:
        Doch pols, nocht aderslagh, nocht roering in zich heeft.
      
      
        Maar als dy Tessel-schade, uwe helft, te beurte viel,
        Doen daeghde uw Son, en 't lijf ontfing ter feest zijn siel.
        Het sterflijck werd verknocht met zijn onsterflijck deel.
        't Was stuckwerck, daar gij nu voltoyt sijt, en geheel.
      
      
        Wij zien 't hoe Goddelijck dy does Godes omvanght,
        En hoe gij aan haar tael, en wise lippen hangt,
        En luistert na een God, die zijn geheym ontsluyt,
        En wichelt door den mond van uw gewyde Bruyt.
      
      
        Bruyt, die uw lief omhelst met onbevleckte trou,
        Verleend, door ommegang, uw Minnaer sulcken vou,
        En glants, dat hij met dy versma deze ydelheyd,
        En 't goud, en 't purper kreuck dat Ganimedes spreyt.
      
      
        Doch voor uwe Hemelvaert uyt's weerelds moordspelonck
        Erft Amsterdam een spruyt, waar in, wat in dy blonck,
        Erkent word, alsse draagt 't geen in dy heerlijck is:
        Op dat er noch een ster schijne in does duysternis.
      
    
  