
    
      
        Laat ons den Heer eendrachtich loven,
        Met hert en mond hem zingen lof,
        Die van den Hemel hoog hier boven,
        Zijn gaven ons laat dalen of,
        O gij Menschen-hoeder,
        Die gij spijs en voeder
        Den mensch en 't vee geeft,
        In wien 't all' moet sweven,
        Door wien 't all' moet leven
        Wat hier adem heeft.
      
      
        Eer wij does 'schoone wereld sagen,
        Daar in g'uw' goedheid ons bewijst,
        Doen wij in 's Moeders lichaam lagen,
        Hebt gij ons vaderlijck gespijst,
        Eer wij zijn geboren,
        Maakt gij ons te voren
        Onze voetsel zeer goed,
        Tegen 't eerste dorsten
        Melk uit moeders borsten
        Gij uytstralen doet.
      
      
        Al wat de vruchtbaar aerd' kan teelen,
        Al wat in 't dieps wat er swemt,
        Al watmen in de lucht ziet speelen,
        De Vog'len tam en ongetemt,
        Hebt gij allegader
        O miltdadich Vader
        Ons tot spijs bereid,
        't Moet al tezamen bloeden
        Om den mensch te voeden
        Door uwe goedigheid.
      
      
        Gij Heer die ons behout bij 't leven,
        Die ons gevoed hebt van der jeugd,
        Hebt ons'nootdrust nu gegeven
        Met spijs' en drank ons milt verheugt,
        Brood om 't hert te sterken,
        Wijn om vreugd te werken
        Geeftg gij ons naar wensch,
        O hoe is zo krachtig
        Uwe gunst Heer almaechtigh
        Tot den armen mensch.
      
      
        Geeft dat wij Heer u niet vergeten,
        Als uwe verve [...]t volk heeft gedaan,
        't Welk van de Tafel zat gegeten,
        Al danssende is opgestaan:
        't Welk met dertel zingen
        En lichtveerdich springen
        U heeft vergramt zeer,
        Geeft dat wij besteden
        Al onze kracht en leden
        Tot uwes naams eer.
      
      
        Gij hebt o God alrede
        Onze Lichaam zeer wel onthaelt,
        Onthaelt ons arme ziele mede
        Met 't brood dat van den Hemel daalt.
        't Brood dat wij begeren,
        Dat niet kan verteren,
        Is u Godlijck woord
        Wilt ons dat Heer geven,
        Dat wij daar bij leven
        Nu end' eeuwich voort.
      
    
  