
    
      
        T'houw'lijck is een goede saeck,
        Groot vermaeck,
        Als een Hemel hier beneden:
        Als die twee die zijn versaemt,
        Zo 't betaamt,
        Zijn als een door liefd' en vreden.
      
      
        Als een man van goeder aard
        Is gepaert
        Met een Vrouw' naar zijn behagen,
        't Moet alsware droefheyt zijn,
        Grote pijn,
        Die zij 't saem niet konnen draghen.
      
      
        't Saem ghevlochten handen vast
        Grote last
        Dragen door eendrachtich helpen:
        't Saem-ghevoeghde herten trouw'
        Groten rouw,
        Door eendrachtich dragen stelpen.
      
      
        Wee den mensch 't zij groot of kleen,
        Die alleen
        Leeft en sweeft, 't is nooit te degen,
        Maar geluckich is de mensch,
        Die naar wensch,
        Goed geselschap heeft gekregen.
      
      
        Dit geluk hebt gij voorwaar
        Deuchdich paar,
        Ziet om hoog het komt van boven:
        't Komt van God gebenedijt
        Wilt altijd
        Hem met danckbaer herten loven.
      
      
        Altijd looft en vreest den Heer,
        Geeft hem eer,
        Hij zal u wed'rom vereren,
        Seeg'nen met een mild hand
        Hier in 't land,
        Beyd'u saet en staat vermeeren.
      
      
        Zo de Heer steeds vreuchden wijn
        Nooit azijn
        Komt in uwen Beker gieten,
        Denckt dat zijne Majesteyt
        
          Danckbaerheyt
        
        Voor die weldaet wil genieten.
      
      
        Zo hij ook u zendet t'huys
        't Bitter Kruys
        Weest niet al te zeer verslagen,
        Denckt dat zulks uw'Vader goed
        Wijslijck doet,
        Weest gerust in zijn behagen.
      
      
        Wilt dit paar doch veel gelucks,
        Weynich drucks,
        Zo 't can zalig zijn, Heer geven,
        Maar voor al geeft ons en haar
        Heer hier naar
        Uit genaed' het eeuwich leven.
      
    
  