
    
      
        OCh arme wereltsch Kint,
        Hoe komt gij zo verblindt,
        Dat gij den Rijkdom zo bemint?
        Wat zal u baten 's werelts goed,
        Wanneer gij naakt verhuysen moet:
      
      
        Nu is uwe hert gesteld
        Zo zeer op 't snoode geld,
        Dat gij 't verzameld met geweld,
        Maar moogh'lijck komt een dief bij nacht,
        Die al uwe schat te stelen tracht.
      
      
        Nu zijn uwe Cassen veel,
        Uwe Coff'ren in 't geheel
        Gevult met zijd' en met fluweel,
        Maar lichtlijc uwe schoon klederen al
        Een wormken klein bederven zal.
      
      
        Komt zie de Leliën aan,
        Die alzo cierlijck staan,
        Als Salomon oyt heeft gedaan,
        Zij winnen of zij spinnen niet,
        Hoe wel gij haar zo heerlijck ziet.
      
      
        Een Vogel werd gevoet,
        Van zijnen Schepper goed,
        Hoe wel hij geen provisie doet,
        En gij zorgt steeds met ongedult
        Wat spijs en drack gij hebben zult.
      
      
        En is uwe leven teer,
        En't Lichaam niet veel meer
        Als 's levens spijs, en 's lichaams kleer?
        Betrout op God die eeuwich leeft,
        Die alle dinck zijn voetsel geeft.
      
      
        Na Christi Koninkrijk
        En niet naar 't blinckend slijk,
        Laat ons doch trachten al gelijk,
        Het ander zal ons zonder pijn,
        Zeer mild'lijck toegeworpen zijn.
      
    
  