
    
      
        GEen vreughdent-rijcker nacht,
        Ter weerelt is geweest,
        Voor 't Menschelijck geslacht,
        Als doen 't Geboorten Feest
        Van Christo God en mensch door d'Eng'len wiert geviert,
        En met haar hemelsch liet, en zoeten sank verciert.
      
      
        Des Hemels poorten hoog,
        Heeft d'Heer doen op gedaan,
        Op 't wencken van zijn ooch
        Deed' hij van boven gaan
        Een wonder groot getal der Eng'len van zijn troon
        Ter liefde van de mensch, tot eer van zijnen Soon
      
      
        Does zijn door snelle vlucht
        Den Hemel afgedaelt,
        Terstont was all' de lucht
        Met haren glans doorstraelt,
        Door 't ongewone licht, de duysternis verdween,
        Zo dat de donker nacht, in dach verandert scheen.
      
      
        Zij hieven op gelijk,
        Met lieffelijck accoort
        Haar Hemelse Musijc,
        Op Aarden nooit gehoord,
        Zij zongen overluyt, op dat meant sou verstaen,
        Dit Liet laat u o mensch ter herten gaan.
      
      
        Dien hoog verheven Heer,
        Die in den hemel woont,
        Zij lof, en danck, en eer,
        Die nu ten vollen toont,
        Dat over d'armen mensch zijn hert in liefd ontbrant
        Want ziet hij schenckt hem hier zijn alder liefste pant.
      
      
        Op d'Aerde breet en wijt,
        Zij vrede nu voortaan.
        De twist en droeve strijd
        Is nu God: lof gedaan:
        Want deze Vreed-dorst zal vereenigen gewist
        't Geen dat er op der Aerd en in den Hemel is.
      
      
        Een welbehagen groot,
        God in den mense heeft,
        Want hij uit liefde bloot,
        Zijn lieven Soon hem geeft,
        Allen zijn goeden wil, zijn gunst en liefde sterk
        Den goeden God beweeght tot dit genaden werk.
      
      
        Op 't einde van dit Lied,
        Dees' Hemelsch' Burgery,
        De Lucht, en d'Aerd verliet,
        En voer ten Hemel bly,
        Daar s'altijt zingt den lof van God en van het Lam
        O dat mijn ziel eer lang in haar geselschap kwam.
      
    
  