
    
      
        MYn ziele die nu zijt
        Versterckt, verkwikt, verblijd,
        Verzadigd overvloedich,
        Buigt u voor God ootmoedich,
        Bewijst hem danckbaerheydt
        Voor dees' weldadicheydt,
        Dat hij u spijst en laeft,
        O dat gij hem eens gaaft
        Danck na zijn waerdicheyt.
      
      
        Hij heeft u weder-baert,
        Naar zijn Godlijcken aard,
        Als gij waert gants verdorven,
        Ja in de sond' gestorven,
        't Leven dat gij nu leeft,
        Zijn Geest en woord u geeft,
        Met spijs en drank zeer goed,
        Hij ist dien ook voed
        Die hij bereidet heeft.
      
      
        Hij heeft voor u gemaakt,
        Brood dat de wereld laeckt,
        Maar brood van grote crachten,
        Verr bovent Man te achten,
        Wie van dit brood eens proeft
        En werd nooit meer bedroeft
        Met scherpen hongers noot,
        Geen ander spijs of brood,
        Hij nimmermeer behoeft.
      
      
        Den drank die hij u schenckt,
        Daar bij gij hem gedenkt
        Gaat allen drank te boven,
        Is nooit genoech te loven,
        Wie van die drank eens smaakt,
        Niet meer na drinken haect,
        Zijn dorst wordt zo gheblust,
        Dat smacht of drinckens lust
        Hem nimmermeer genaakt.
      
      
        't Brood daar u God mee spijst,
        Daar all u kracht uit rijst,
        Ist vlees van zijnen Soon
        't Welk hinck aent hout ten toone,
        't Geen hij drinken doet,
        Is Christi dierbaer bloed,
        't Welk aan den Cruyce liep,
        Uit zijn vijf wonden diep,
        In groten overvloed.
      
      
        Aan dit Godlijck bancket,
        Sijt gij mijn ziel gezet,
        Gij hebt met groot verlangen,
        Met lust en smaak ontvangen,
        't Brood dat van boven daalt,
        Gij zijt van God onthaelt
        Met drank van vrolijckheydt,
        Does grote vriendlijckheydt
        Laat doch niet onbetaelt.
      
      
        Betaalt den Heer met vreugd,
        Al dat gij van der jeugd
        Belooft hebt t'zijner eeren,
        Wilt al u crachten keren
        Tot zijn ghehoorsaemheyt,
        Schouwt swerelts dertelheydt,
        Die uwen God mishaeght,
        Die bitter vruchten draagt,
        Die namaels werd beschreydt.
      
    
  