
    
      
        HEer die verzadigd al wat leeft,
        Van wien al 't Vee zijn voetsel heeft,
        Ja zelfs de grote sterke Leeuwen,
        Tot wien de jongen Ravens schreeuwen
      
      
        Wij bidden die ons Vader zijt,
        Uwe gaven ons gebenedijt,
        Want zij en konnen niet verstercken,
        Ten zij uwe hand daar door wil werken
      
      
        In 't Brood bestaat ons leven niet,
        Maar in u woord en u gebiedt,
        Gij kont den staf des broods verbreken,
        Zo is de kracht van daar geweken.
      
      
        Gij straft de Sondaer obstinaat,
        Dats' eten en niet zijn versaet,
        Heer wilt ons voor dien vloek behoeden.
        En ons met uwen zegen voeden.
      
      
        Onze lichame voet in soberheyt,
        Onze hert vervult met danckbaerheyt,
        Voor overdaet ons doch bewaect,
        Die hert en ziel zo zeer bezwaard.
      
      
        Geef ons o God ons daeg'lijcks brood,
        Behoet ons voor des hongers noot,
        Heer maakt ons vrij van 't ydel sorghen,
        Voor d'ongeboren dach van morgen.
      
      
        Doch voor de ziel bidden wij meest,
        Versorcht die door uwe woord en Geest,
        't Brood van uwe woord kan niet verderven,
        Wie daar van eet die kan niet sterven.
      
      
        Versorght ons voort met spijs en drank,
        Voor ziel en lijf ons leven lanck,
        En als ons dagen zijn versleten,
        Zo laat ons aan u Tafel eten.
      
    
  