
    
      
        WAt is den mensch eylaes!
        Een worm, een wormen-aes,
        Een maden-sack, een Water blaes,
        Wat is son leven vol verdriet:
        Een droom, een stroom en anders niet.
      
      
        Zijn lichaam is geen cluys,
        Een aarden Pelgrims-huys
        't  Welc haast vervalt tot stof en gruys,
        Wanneer maar eens de bitt're dood
        Zijn mag're voet daar tegen stoot.
      
      
        Hij leeft een kleinen tijd,
        Die als een kleed verslijt,
        En heeft een langen bangen strijd,
        Hij slooft, hij sorcht, hij vreest, hij hoopt,
        Zo lang' het glas zijns levens loopt.
      
      
        Vergeefs en weent hij niet,
        Zo haast hij d'aerde ziet,
        't Ellendich dal van zijn verdriet:
        A schreyend' hij zijn intree doet,
        En does bedroefde wereld groet.
      
      
        Maar sach hij al zijn leed,
        Hij smolt in tranen heet,
        Eer hij met windels wiert verkleet,
        Want 't is al herstweer en elent,
        Waar d'arme mensch zijn ogen went.
      
      
        Noch sietmen dat does gast,
        Die af neemt als hij wast,
        Soos eker leeft en woont zo vast,
        Als had hij door een nieuwen vont,
        Met dood en Hel een vast verbond.
      
      
        Hij woelt, hij droelt, hij speelt,
        Hij zingt, hij springht, hij queelt,
        Met yd'le vreugd hem zelven streelt:
        Zeer weynich denckt hij op dien dach,
        Dien hij doch niet voor bij en mach.
      
      
        De dood een dief bij nacht,
        Betrapt hem onverwacht,
        Dat valt hem zwaar, en zeer onsacht,
        O 't stierven valt hem wonder suyr,
        Die 't sterven leert in stervens uyr.
      
      
        Doet mij gedenken Heer,
        Hoe los hoe brosch, hoe teer
        Mijn leven is, op dat ik leer
        Wel sterven vroeg terwijl ik leef,
        Dat ik mijn hert tot wijsheydt geef.
      
    
  