
    
      
        HEer God, Barmhertich Vader,
        Hoe veel hoe groot zijn die barmherticheden,
        Daar meed'uw' voll' sprinck-ader
        Besproeyt ons arme mensen hier beneden!
        U lof, en eer, can nimmermeer
        Van ons vol zijn gesonghen:
        Laat u behaghen,
        Den lof dien u op dragen
        Onze tonghen.
      
      
        Eer zouden wij de sterren
        Daar meed' het Firmament schoon is beperelt,
        Net rellen hier van verren
        End' all' dat stuyvend' sant der wijde wereld,
        Och al veel eer, Als wij o Heer
        All' uwe grote weldaden
        Zouden voorstellen:
        Hoe soud' een mensch op-tellen
        Uwe ghenaden?
      
      
        Om een ban al te noemen,
        't Is een genaed' en goetheydt nooit volpresen,
        Die altijd staat te roemen,
        Die gij den eersten mense hebt bewezen:
        Hij was alleen, Gij saeght hem treen,
        Eensaem door u Lusthoven,
        Gij saeght t'ontbreken,
        Dies vont gij goed te spreken
        Dus van boven.
      
      
        Dees' edel creature
        En mach op aarden zo alleen niet leven,
        Ik wil hem een parture
        En goed geslschap, een trouw' hulpe geven
        Op dat de mensch, Heb al zijn wensch,
        Gij hebt hem in zijn slapen
        Een ribb' ontnomen
        Daar uit de Vrouw' most comen
        Schoon geschapen.
      
      
        Eva alzo bereidet,
        Hebt gij tot Adam die noch eensaem woonde,
        Als met de hand geleidet,
        Die Eva liefd'en u Heer danck betoonde
        Hij sprak zeer bly, Dees' is van mij
        s'Is been van mijnen been,
        'k Zie en vereysche,
        Dat s'is van mijnen vleysche,
        Wij zijn ene.
      
      
        't Geen gij voor zo veel Jaren
        Aan Adem deed'doet gij nu aan zijn kind'ren
        Gij doet ze samen paren,
        Op dat dit eel geslacht niet soud' vermind'ren,
        Alleen u hand, Den houw'lijcks bant
        Vast leggen kan en vinden,
        't Welk nu op huyden
        Does nieuw' ghetrouwde luyden
        Onder vinden.
      
      
        Gij hebt alleen o Here
        Dit lieve paar in Liefd' ghevoeght te same,
        U komt alleen de ere,
        Dies zij en wij lof-singen uwen name:
        Gij hebt gevoeght, Dat hier genoegt,
        Wilt doch nu voort Heer geven,
        Dat s'altijt stille,
        In liefd' naar uwen wille
        Moghen leven.
      
      
        Laat nimmermeer vercouden,
        d'Oprechte minn' in Liefde tussen beiden,
        Laets'altijt vrede houden,
        Tot dat de bleke dood haar komt te scheiden,
        Verbidt dit paar, Doch menich jaar
        O Heer met u genade,
        Stort als een reghen
        Op haar u rijcken seghen
        Vroeg en spade.
      
    
  