
    
      
        WItte Swaen die van te voren
        Geeft zo doven klanck:
        En omtrent u dood laat horen
        Een zeer zoeten sank:
        Zal mijn ziel snee-wit gewassen
        In het vat zo dier,
        Sank en danck ook niet wel passen
        Eer zij scheyd van hier?
      
      
        Ziel het koyken zal haeset breecken
        Dat u hier besluyt,
        Haast zult gij den hals opsteecken
        En vrij vliegen uit,
        Als een Duyf haar vlercken roeret
        Om de lucht te slaan,
        Zult gij werden opgevoeret
        Daar gij komt van daen.
      
      
        Wakker op dan voor u ende
        Zingt noch eens een liet,
        Nu gij 't lest van u ellende
        Dicht voor ogen ziet,
        Schippers als zij d'haven naecken,
        Of een goede ree,
        Plegen vreuchde sank te maecken
        Dat het klinckt in Zee
      
      
        Raeckt mijn lippen met een koole
        Heer van u Altaar,
        Spant gij zelfs op mijn fioole
        d'Helder yvers snaer:
        Steekt gij met u eigen aessem
        Mijn dankoffer aan,
        Dat mijn rook en zoeten waessem
        Mach naar boven gaan.
      
      
        God ik heb veel duizend reden
        U te zingen lof:
        Meer zijn u barmhertichehden
        Als 't ontelbaer stof,
        Uwen Hemel druypt van zegen
        Meer in overvloed
        Als een geylen rijpen regen
        In den zomer doet.
      
      
        'k Zal maar zingen van de lest
        Die gij mij nu schenckt,
        Die de Croon is van de rest
        Alsment wel bedenkt
        Dat gij mij laat gaan in vrede
        En die hoop ontbindt,
        Dat ik erven zal die stede
        Daar men u ook vindt.
      
      
        Wat soud mijn den Hemel helpen
        Soud gij daar niet zijn?
        Niet en can mijn droefheyt stelpen
        Als u zoet aenschijn:
        'k Hoop u aenschijn haast t'aenschouwen
        Als men 't daar aan ziet,
        Waarom al des doots benouwen
        Vrees of acht ik niet.
      
      
        Komt doot-vyandt, komt vrij heden
        Proeft aan mij u macht,
        'k Zal u onder voeten treden
        In mijns Heren kracht,
        'k Weet dat u dien fellen prickel
        Is uit d'hant gedraaid,
        't Bose scherp van uwen sickel
        Is lanck uit ghemaeyt.
      
      
        Wel is waar gij zijt de laetste
        Die mij biet den strijd:
        Maar ik weet dat gij de quaetste
        Nergens na en zijt,
        d'Helsche-Leeuw heeft dikwijls moedig
        Mij wel hert gedruckt:
        Maar, God lof, zijn stormen bloedich
        Zijn hem niet geluckt.
      
      
        'k Heb de wereld moeten wachten
        Die int bose leit,
        Die somtijts dreycht met haar crachten
        En somtijts weer vleyt:
        Maar door haar geweld of lagen
        Ben ik met gevelt,
        Danck zij God die voor de slagen
        Als mijn schilt hem stelt
      
      
        't Boze vlees komt mij noch nader
        Dat ik met mij draech,
        Dien Huis vyandt, dien vewrrader,
        Plaecht mij alle daech:
        'k Val dan onder, dan weer boven,
        'k Hael nu schand, dan eer,
        God die eeuwich is te loven
        Helpt en sterckt mij zeer.
      
      
        Deze heb ik onder ogen
        In Gods naam gegaan,
        Ben ook in dien naam gewoogen
        Tegen u te staan,
        Sonderschrick of zonder vreze
        Als een Oorlochs-man:
        Want gij hebt noch pijl noch peese
        Die mij schaden can.
      
      
        'k Zie den prijs voor mij bevochten,
        'k Zie den groen laurier
        Door de vingren Gods gevlochten,
        Die mijn Hoofd vercier,
        God die mij hebt leren strijden
        En u macht getoond,
        In mijn swackheyt te allen tijden,
        Gij zijt waert gekroont.
      
      
        Kroont gij mij, gij kroont u werken
        Die gij doet in mij,
        Gij zult mij in 't lest verstercken,
        Trouwlijck blyven bij:
        Zult mij door de dood doen dringen
        In uw hoog Palleys,
        Daar ik steeds u lof zal zingen
        Voor behouden reys.
      
    
  