
    
      
        HOe lustich en hoe groen
        Ist in dit Meys faysoen,
        Hoe lieflijck ist nu buiten,
        Nu al de jonge spruiten
        Van gras, van kruid, van bloemen,
        Om strijd den Here roemen.
      
      
        Al 't Veld is nu ter tijd
        Als een schoon groen tapijt,
        Dat onlangns stond als Heyde,
        Is nu grasrijcke weide,
        En d'Ackers met haar voren,
        Staan groen van 't vruchtbaar Coren.
      
      
        De bomen hoog en groot,
        Die onlangs schenen dood
        Als dor en gants bevroren,
        Staan als van nieus geboren,
        Met bladeren en knoppen
        Verciert tot in de toppen.
      
      
        De Vogelkens rontsom,
        Die onlangs scheenen stom,
        Nu weer met helder kelen
        Den lof haars Scheppers quelen,
        Den Leeuwrick climt na boven
        Om daar den Heer te loven.
      
      
        Elk schepsel na zijn aard,
        Zijns Scheppers lof verclaert,
        Komt edel Creature,
        Komt leert van de Nature,
        Komt mensch komt leert slaan gade
        Den Meytijdt der ghenade.
      
      
        De Son aent Firmament,
        Haar kracht nu neder sent :
        Nu zij is hoog geresen,
        Stracx ziet men aan haar wezen,
        Aan bomen, kruiden, dieren,
        Zelfs aan de kleine mieren.
      
      
        Het crachtich Sonne-licht,
        Van Gods vriendlijck gesicht,
        't Welk breeckt de herd stenen:
        Heeft lang u hert bescheenen,
        Noch staat gij als te voren
        Verkout en gants bevroren.
      
      
        Gij blijft van vrucht zo bloot,
        Als waert gij dor en dood,
        Zo eenich sap en leven,
        Is in u stam gebleven,
        Begint nu vrucht te dragen
        In does zo vruchtbaar dagen.
      
      
        Rijst uit der zonden stoff,
        Wast tot uws Scheppers loff,
        Als wel geplante bomen,
        Nu zijn genaden stromen,
        U wortel zo besproeyen,
        Poocht nu in deugd te groeyen.
      
      
        Laat Heer u Hemelsch vocht
        Afdruypen door de Locht,
        Laat op ons herten dalen
        Uws aanschijns Zonne stralen:
        Zo zullen wij ontluycken
        Als roosen op hear struiken.
      
    
  