
    
      
        ALs ik als een duive kirre
        Om dat mij die ziele smert,
        Legh ik stracks een bundel Mirre
        Op 't benaud' en flaeuwe hert.
      
      
        't Mirre bundelken gebonden
        Door mijns Heren eigen hand,
        Waar meed' hij die diepe wonden
        Van zijn Broeders sacht verbant.
      
      
        Door die uytvercooren vrouwe,
        Die de Heer dees'bootschap gaf
        Aan zijn Vrienden die van rouwe,
        Waren tot beswijckens laf.
      
      
        'k Ga tot mijn en uwen Vader,
        'k Vaer tot mijn en uwen God,
        Alles heils Fonteyn en ader
        Vint mijn ziel in dit gebod.
      
      
        D'algenoechsaem God en Here
        Is mijn God, wat seylt mij nu?
        Niet is dat ik meer begeere,
        God ik heb genoech aan u.
      
      
        Laat de wereld gaan op stelten,
        Laets' aan duygen vallen vrij,
        Laat de Elementen smelten,
        Laat de Heemlen gaan voor bij.
      
      
        'k Weet dat gij zult altijd blijven,
        Eeuwich zijn mijn God getrouw',
        Nooit en zal den tijd u drijven
        Tot verandring of berouw.
      
      
        Maar mijn God het raeckt mij nader
        Dat uw Soon ook heeft gezeid,
        Dat g'om zijnent wil mijn Vader
        Sijt en blijft in eeuwicheyt.
      
      
        Zo en ben ik van geen Weze:
        Maar ik heb een Vader goed,
        Die ik zonder schrik en vreze
        Als een Kint vertrouwen moet.
      
      
        Dien ik dienen moet en eeren
        En in als zijn onderdaen,
        Vader wilt u Kint doch leren
        Recht in uwe wegen gaan.
      
      
        Eenich eeuwich Vaders Soon,
        Wat is dit voor een genae?
        Wat een ere, wat een Krone
        Dat ik u zo naar bestae,
      
      
        Dat uw Vader is de mijne
        En wij Broeders onder een,
        Dat gij door uws stervens pijne
        Mij uw erfdeel maakt gemeen,
      
      
        Hoe ik dan com eer te sterven,
        Hoe mijn uer-glas eer verloopt,
        Hoe ik naarder ben te erven
        't Goed daar op mijn ziel nu hoopt.
      
      
        D'hoope zal mij niet bedriegen
        Dat getuycht mijn hert en zin,
        Vaders hert en can niet liegen,
        Maar uw herte noch veel min.
      
      
        Sent gij mij hier straf of zegen,
        Kwaad of goed ik nemet aan
        Enkel goedheid zijn die wegen
        Die gij geoet vint in te gaan.
      
      
        Abba Vader zal ik spreecken
        Als ik treed int duister dal,
        Als de tong al is besweecken
        't Hert noch Vader zeggen zal.
      
      
        Vrienden wilt dees' Mirrh' gebruyken
        Als gij u in flaeute vint:
        Want zij doe thet hert ontluycken
        Alsmens' op de borsten bint.
      
    
  