
    
      
        AL watmen hier in deze Wereld vint,
        O wereltsch mensch, is losser van de wind,
        Al watter blinckt, al watter heerlijck schijnt,
        Is min dan niet, elaes tot niet verdwijnt.
      
      
        Hoe haast verdwijnt het ydel wereltsch goed
        Het komt en gaat gelijc als eb en vloet,
        't Rolt als een bal, 't verandert haast van Heer,
        In d'een hand nu, en dan in de ander weer
      
      
        Hoe haast verdwijnt de ydel wereltsch eer,
        Hoe haestich zinckt de hooghmoet platter neer,
        Die huyden is verheven als een God,
        Eer morgen wordt veracht, belacht, bespot,
      
      
        Hoe haast verdwijnt de ydel Werelts lust,
        Veel haester als een keers werd uytgeblust,
        Van dertel vreugd, van schetterend gelach,
        Ist slot en 't eynd geween, getreur, geklacht.
      
      
        Blint is de mensch die steeds na rijkdom wroet
        Ghelijck de blinde mol in d'Aerde doet,
        d'Eersuchtig mens is dwaes die vroeg en laat
        Na 's werelts eer en ydel hoocheydt staat.
      
      
        Dwaes is de mensch die wellust en playsier
        Na jaecht en soect int dal der tranen hier,
        Al swerelts vreugd is maar wormsteekich fruyt
        d'Hertknagend worm, kruipt doch int eynd daar uit.
      
      
        O Christen mensch uw ogen open doet,
        Hebt gij vergaert tot vreughd, tot eer, tot goed
        Zoekt 'teen oft ander hier beneden niet,
        Heft 't hert om hoog, met 't oogh na boven ziet,
      
      
        Tracht na die vreugd die nimmer werd beweent,
        Sta na die eer, die nimmer werd verkleent,
        Arbeid om 't goed dat nimmermeer vergaet,
        Maakt dat u ziel hier op haar ogen staat.
      
      
        Verheft u ziel uit swerelts modderpoel,
        Verr boven d'Aerd en al het Aertsch gewoel,
        Zoekt Hemels goed, zoekt Hemels eer en vreugd
        'k Wensch dat gij 't zoekt, en dat gij 't vinden meugt.
      
    
  