
    
      
        Gij alle die hier zijt vergaert,
        Om vrolijck zoet te wezen,
        Zijt omgeveynst na liefdens aard
        Als vrienden uytgelesen:
        Men moet somwijlen zijn verblijd,
        Want het heeft hier al zijnen tijd.
        Gheselschap goed kan 's herten druck genesen.
      
      
        Of mijnen disch niet is geciert
        Met grote leckernye,
        Die de gezondheid haast schoffiert,
        Met sware tyranny,
        Wilt daarom niet min blijde zijn,
        Maar wilt aanzien het herte mijn,
        Met maticheyt kan men wel wezen blye.
      
      
        Alwaar de deer Phenix hier?
        Hij soud ons al min voeden
        Dan van een Schaepken het quartier
        Dat niet is om vergoeden.
        Een weinig met genoegen goed
        De mense al veel vreugden doet,
        Dan met onlust na swereldts overvloeden.
      
      
        Laat ons al tsamen vrolijck zijn,
        Doch vrolijck in den Here,
        Die ons versaet met spijs en wijn,
        Of dat elk hem loof seer.
        Al wat gij op does tafel ziet,
        Des Heren mild hand ons biet,
        Dus wat gij doet, doet het tot Godes eeren.
      
      
        Gedenkt hoe veele arme lien
        In deze droeve tijden
        Op haren disch bedroevet zien,
        Als daar niet is te snijden,
        En nemet aan met danckbaerheyt,
        Spijs en drank van Gods goedigheid
        De Heer wil ons int hemelsch huis verblijden.
      
    
  