
    
      
        SNOde wereld, Satans boele,
        Die u toyt en moyt altijd,
        Op dat elk van u gevoele
        Dat gij schoon en lijf'lijck sijt.
      
      
        Foey blancketsel ist al tezamen
        Als men 't van na bij besiet,
        Had gij eer gij most u schamen,
        Die u kent en koopt u niet.
      
      
        't Goud daar van gij schijnt te blincken
        Is bij 't licht maar clater goud,
        U Perfuym ruyckt ieder stinken
        Die niet zelfs de neus toe hout.
      
      
        't Zijn al valse Diamanten
        Die gij aan u vingers steekt:
        't Is bedroch aan alle canten
        Wat gij van u schatten spreekt.
      
      
        Aertsche wijsheid derft gij roemen,
        Prijzen tot den Hemel toe,
        D'alderwijste dorstse noemen
        Ijdelheid, en wasse moe.
      
      
        't gaat den wijzen als den dwazen,
        D'een die sterft als de ander doet,
        Men vergeet de kloeke basin
        Even als den slechtsen vloet.
      
      
        Wellust derft gij schoon voor-leggen
        Als een dronk van 't beste vat,
        Salomon die placht te zeggen
        Dat hij 's was tot walgens zat.
      
      
        Wie kan sulcken drank bewaren
        Die van zelfs in 't vat versuert?
        Wellust ontlust placht te varen
        Alsse wat te lange duert.
      
      
        Staat en hoogheid derft gij zweren
        Zijn als pluymen op de hoed:
        Maar 't zijn lasten en geen veeren
        Op een trouw en vroom gemoet.
      
      
        Slaapt een Heer op zachte pluymen,
        Moeyt en angst staan voor zijn bedt,
        En die plaets zij selden ruymen
        Als op schiltwacht daar gezet.
      
      
        Wist een mense wat al sorgens
        In een Croons is ingewrocht,
        Hij behieltse niet tot smorgens
        Als s'hem 's avonds wiert gebrocht.
      
      
        Sietmen voorts u ander dingen,
        't Puyckjen van u Poppecraem,
        't Zijn gecierde beuselingen,
        Slechts den Kindren aangenaam.
      
      
        Gij verheft des Rijkdoms waerde
        Of die waar het hoogste goed,
        't Goud en is maar blinckend aarde
        Dat op d'aerd ook blijven moet.
      
      
        Rijkdom is geen trouw geselle,
        Zij en volcht niet in de dood:
        Zo ontrouw dat s'in de Helle
        Dikwijls haar besitter stoot.
      
      
        Jonge luyden derft g'aen prijzen
        Het misbruycken van haar jeucht,
        Datse niet te vroeg en grijsen
        Door 't betrachten van de deucht.
      
      
        O vervloekte Toveresse
        Die zo menich Mensch bederf,
        Die de valsheid van u less
        Niet en merckt, voor dat hij sterf.
      
      
        Jonckheyt is zo brosch en teder
        Als een opgeloocken bloem,
        Die vervalt door 't minst onweder
        En verliest al haren roem.
      
      
        Schone luyden leert gij prijcken
        Met dit fraey Lemen-huys,
        En het zelve wel bestrijcken
        Met u toegamaeckt Ceruys.
      
      
        Schoonheid, gifte der nature
        Is te wonder haast gereackt,
        En noch is van minder dure
        Die uw const en verve maakt.
      
      
        Kinderpockjens konnen schenden
        't Aldersoets en schoonst aenschijn,
        'k Wensch dat schone mensen kenden
        Wat zij dragen voor fenijn.
      
      
        Daerf' haar zelven me vergeven,
        En een ander aldermeest,
        Menich Maagd waar cuys gebleven
        Waerse niet zo schoon geweest.
      
      
        Luyden die van meerder stoorte
        Zijn als de gemene man,
        Stelt gij voor haar eel geboorte,
        Wat het hert haar swell daar van.
      
      
        Maar 't is ijdelheid te pralen
        Met quartieren en geslacht,
        Oude wapens voort te halen
        Als men d'edel deucht veracht.
      
      
        Cham was een van Noahs soonen
        Die de wereldt had alleen,
        Doe hij dorst zijn Vader honen
        Ginck hij knecht der knechten heen.
      
      
        Dit zijn meest de schone nieten
        Die gij zo te proncke stelt,
        'k Wilse niet te geef genieten
        Dies mij niet geen copen quelt.
      
      
        Gij en zult mij niet vercloecken
        Met uw opgesmockte waar:
        Wilt gij and're copers soecken?
        'k Wensch dat God die ook bewaer.
      
    
  