
    
      
        't ZIJ dat ik slaap, hetzij dat ik waecke,
        't Zij dat ik zit, 't zij dat ik sta,
        't Zij dat ik swijg of ben in spraecke,
        Maar dat ik ben of waar ik ga,
        Self onder eeten, onder drinken
        Ik voor altijd, ich hoor al-om,
        Dees' stem in mijne Oren klincken:
        Op op, daar komt den Bruydegom.
      
      
        D'uer van zijn comst is mij verborghen,
        Ik twijffel oft zal savonts zijn:
        Of smiddernachts of in den Morgen,
        Of ook bij claren Sonne-schijn:
        Ik weet den tijd begint te corten
        De uer alleen de Vader weet:
        Dies wil ik vroeg mijn lendnen schorten
        En houden steeds mijn Lamp gereed.
      
      
        Wel zaligh zal dien Dienstknecht wezen
        Die waeckte en zijnen Heer verwacht:
        Maar wee dien dwaes hij mach wel vresen,
        Die d'hope van zyn comst belacht,
        Zij die hem hebbent hert doorsteecken,
        Zullen zijn aenschijn moeten zien,
        Hij zal hem schricklijck aan haar wreken,
        En laes, wie zal haar hulpe bien?
      
      
        Zij zullen wenschen dat de bergen,
        Dat d'heuvelen van zwaar gewicht
        Haar mochten decken en verberghen
        Voort onverdraechlijck aangezicht:
        Maar haren wensch zal niet gheschieden,
        Zij zullen roepen om de dood:
        Maar zelfs de dood zal van haar vlieden
        O jammer en benauwdheid groot.
      
      
        Hoe zullen zakken d'hooghe kruynen,
        Die steyle half en zijgen neer,
        Op 't sterk gheklanc van die basuynen
        En des Archangels stem noch meer,
        Hoe zullen haar de herten beven,
        Wanneer zij vanden Rechter-stoel
        Met smaadheid werden weggedreven,
        Ghestort in d'Helsche Sulpherpoel
      
      
        Maar gij o mensch die met verlanghen
        In hoop des Heren comst verbeyt,
        Die om den Bruydegon t'ontfanghen
        't Best dat gij cond u maakt bereid:
        Hoe zal u hert van vreugd dan springen,
        Hoe zal uw hoofd dan gaan om hoog:
        Hoe zal dan na de Wolcken dringhen
        Uw sterrend en verlangend oogh.
      
      
        Den Wolck-troon zult gij zien bereiden,
        Daar op de Heer zal zitten gaan,
        Die duizenden die hem gheleyden
        Zult gij ook zien rontsom hem staan:
        Dan zult gij werden opgenomen,
        En uwen Heer gaan int gemoet,
        Die met veel groter glans zal comen
        Als 't grote licht der wereld doet.
      
      
        Zijn claerheyt zal u gants omvanghen,
        Om schijnen zal u 't Hemelsch licht:
        O wat een vreugd zult gij ontvangen
        Door zijn zo vriendelijck ghesicht,
        't Aenschouwen van zijn clare Ogen
        Zal dringen door uw ingewand,
        Uw tranen zal hij zelfs afdrooghen,
        Afwisschen met zijn zachte hand.
      
      
        Zijn zoete stemme zult gij horen
        Uit al die Hemelse Musijck
        Komt hier mijns Vaders uytvercooren,
        Komt ziet gheniet het Koninkrijk,
        Komt neemt den Hemel voor uw woningh,
        Die u voor langh is toebereid,
        Elk van u zal hier zijn een Coningh
        En heersen in der eeuwicheydt.
      
      
        Heer geeft dat ik uw openbaringh
        Met vrees' en ook met vreugd verwacht,
        Dat mij den dach van uw verclaringh,
        Niet en betrappe onverdacht,
        Geeft dat ik voor u comst mach duchten
        Nochtans die wachten onbeschroomt
        Dat ik met hertelijcke zuchten,
        Mach zeggen Here Jesu coomt.
      
    
  