
    
      
        Na dat de here wijs voordacht
        Hemel en aerd sondeerde,
        Met al wat daar in is gewracht,
        Den Mensch hij ook formeerde,
        Na zijn Beeld een gelijckenis,
        Int Paradijs steld hij hem wis,
        Dat hij zijn Schepper eerde.
      
      
        Als God nu al zijn werken rein
        Sach, docht hem goed te wezen
        Dat niet sou zijn de mensch alleyn
        Dies schiep hij hem geprezen
        Een Vrou van zijnen beendren boot,
        Hem tot een hulpe in den noot,
        Dus ist Huwelijck geresen.
      
      
        Int Paradijs eerst ingestelt
        In ban den Heer der Heren.
        In Cana, zo de Schrift vermelt,
        Heeft hij 't willen vereren,
        Hij maakte daar van water wijn
        Op dat zij zouden vrolijck zijn,
        En 't Houwelijck exelleren.
      
      
        Hierom die dezen staat aenbeert,
        En behoeft niet te vresen,
        Of hij is bij den Here weert,
        Want hij d'Autheur van dezen
        Is, en geeft noch tot dezer uyr,
        Een yolijck mense zijn partuyr,
        Na zijnen wil ghepresen.
      
      
        Als de man zijn huis wel regeert,
        En de Vrouw helpt hem mede,
        Als daar rechte liefde grondeert,
        Zegen en Godes vrede,
        Die zal hun maken met der spoet,
        De liefde, vreed, ende eendracht goed
        Zal bij haar hebben stede.
      
      
        Prinse, diet huwlijck dus begint,
        Na Gods wet te allen wijken,
        Zegen hem naakt, die 't wel versint,
        Zijn huysvrou zal gelijcken
        Een groen vruchtbaar Wijnstok zoet
        Als Olijftacken met der spoet
        Zullen u kinders blijcken.
      
      
        Prijs met sang 's Heren name
        In ootmoedigheyt te same,
        Looft onzen God gebenedijt,
        Gij mensen die op aarden zijt.
        Vergeet niet 's Heren werken
        Maar wilt met vlijt doch merken
        Op zijne grote goedigheid.
      
    
  