
    
      
        Ik wil des Heren lof
        Uit 's herten gront voortbringen,
        Die ons schiep uit het stof,
        En gaf ons alle dingen,
        God maakte den mensch hier
        Heer van Land ende dier,
        En was met hem zeer goedertier.
      
      
        Als hij gevallen was,
        (Och lacy) door de zonden,
        Kwam God geloopen ras,
        End heeft doods wond verbonden,
        Door Christi dierbaer bloed,
        Dat uit zijn wonden bloeyt
        Wordt doodes wont genesen zoet.
      
      
        Hij liet aent Kruys met pijn
        Zijn reine handen speren,
        Zijn dood is Medecijn,
        O dood door uwen beten
        Noch Satan, dood, noch Hel,
        Noch geen Tirannen fel,
        Staan konnen voor Emanuel.
      
      
        Met uwen heylgen geest
        Vertroost gij 't hert benouwet,
        Dat u vrucht ende vreest,
        En vast op u betrouwet,
        O genen troost zo zoet,
        Als Gods vertroosting goed,
        Die van den Vader en Soon bloed.
      
      
        Gij strijd als Campioene,
        O Here voor u Kercke,
        Al haar bestrijders koene
        Die vallen als onstercke,
        O dien Leeuw uit Juda
        Behoet zijn Bruyt voor scha,
        En dekt haar met zijn gena.
      
      
        Den dach noch komen zal,
        (O wonder boven wonder)
        Dat gij u Schaepkens al
        Zult wecken uit doods donder:
        Ghelijck het groene Graen,
        Dat dood was en vergaen,
        Zal Gods volk uit het graf ontstaen.
      
      
        Geen tong uit spreecken kan,
        O Heer, al uws daden:
        Maar als wij gaan van hier
        Na u Rijk onbeladen,
        O dan, dan zullen wij
        Uitroepen eeuwig bly,
        Lof God aller Goden zij.
      
    
  