
    
      
        Ik hoor aan does Vogelen zingen
        Dat dit is den groenen tijd,
        Godes lof zij al voort bringen,
        Ende speelen zeer verblijd.
        Zal de mense niet veel meer
        Loven zijnen God end Heer?
        Zo is hij ondanckbaer zeer.
      
      
        Al de Bomen staan gheladen
        Met haar bloessems vruchtbaar schoon
        Ende prijzen Gods genaden,
        Die haar zetten hier ten toon:
        Ziet dat den Boom van u hert
        Bloemeloos niet gevonden werd,
        Tot Godes lof u keel op spert.
      
      
        Ziet de Cruyden op der aarden
        Voetsel ende Medecijn,
        Loven God den Heer vol waerden,
        Die haar krachtich groen doet zijn,
        Groenet ook in deughden schoon,
        O mijn ziele vlecht een Croon
        Voor den Schepper op den Troon.
      
      
        Gij zijt, o God, wonder krachtig
        Uws gelijk en vint men niet,
        Want door uwe hand almachtig
        Komtet voort al wat men ziet,
        O gij zijt de Schepper sterk,
        Al wat ik met ogen merck,
        Dat is uwer handen werk.
      
      
        Maar o wat tijd zal dit wezen,
        Als het eeuwig Mey zal zijn.
        Als het hoopken uytgelesen
        Blincken zal als zonne schijn.
        Mijne zielverlanger, och
        Zal dien Mey langh wachten noch,
        Zegt zij dikwijls met gekroch
      
      
        Here na u eeuwigheden
        Wilt den tijd verrecken niet,
        Ziet, och ziet op ons zwakheden,
        Ende merckt op ons verdriet,
        Laat den Mey doch komen uit,
        Die uit Christi wonden spruyt,
        Ende bloeyt voor Christi Bruyt.
      
      
        Och ik zie de Zonne komen
        Met de ogen vant geloof,
        U verblijd zeer al gij vromen,
        Ziet, heel groene wordt het looft,
        Onzen Mey die wordt nu zoet,
        Hemel-sonne zij gegroet,
        Chrstis elk nu loven moet.
      
    
  