
    
      
        Geluk, vrede in 't leven,
        Bruydegom en Vrou Bruyt,
        Wil u de Here geven,
        De reine Liefde spruyt
        Uit het hert tussen u beiden,
        Wilt in Godes vrees bequaem
        Altijdt u wegen leiden,
        't Zal u niet kwalijk gaan.
      
      
        Want God belooft zijn zegen,
        Die hem vresen eenpaer,
        Die gaan in zijne wegen,
        Verwachten ook hier naar
        Die krone, zo wij leven,
        En die eeuwige vreugd
        Dies met alle u wezen
        Voegt u tot eer en deugd.
      
      
        Hoort uit het woord des Heren
        Hoe eerlijck zij does Staat,
        Als wij uit Genesis leren:
        Na dat God door zijn raad
        Hemel en Aerd gheschapen
        Hadde, zo sprak hij vrij,
        Laat ons den Mense maken,
        't Beeld dat ons gelijk zij.
      
      
        Al uit den klomp der eerden.
        Schiep God den mense goed,
        Een Heer liet hij hem werden
        Over de Aerd met spoet,
        Over Vogels en Dieren,
        Over Vissen gemeen,
        Had Adam al te bestieren,
        Maar hij was noch alleen.
      
      
        Dies heeft de Heer genomen
        Een Rib uit Adams Lijf,
        Waar af dat is gekomen
        Eva, 't welk was zijn Wijf:
        Die God hem ook toevoeghde,
        Tot een hulpe reen,
        Waar in Adam genoeghde,
        Want 't was zijn vlees en been.
      
      
        Gelukkig mach hij wezen,
        Dien God de Here geest
        Een deughtsaem Vrou geprezen,
        Die hem door liefd aenkleeft,
        In voorspoet oft ghevare
        Wat hun de Here toevoeght,
        Haar Man ook niet besware
        Met eenich ongenoeght.
      
      
        Die Man die heeft verkregen
        Een eerbaer Vrouwe vroet,
        Zal tot haar zijn genegen
        Als tot zijn Vlees en Bloed,
        De Vrouw zal ook beminnen
        Haar man met gantser vlijt,
        Zo zult gij vreugde winnen,
        En altijdt zijn verblijdt.
      
      
        Gods zegen zal ook naken,
        U Huis tot aller tijd,
        U Huysvrouw zal hij maken
        Als een Wijnstok verblijdt,
        Rondsom u wooningh schone,
        Die vruchten draagt bequaem,
        Aan den disch in een Krone
        Zullen u kindren staan.
      
      
        Gij zult ook noch aenschouwen
        Veele kinderen mee,
        Dat gij uit benouwen
        Komt in d'eeuwige Stee,
        Waar vreugd is boven maten,
        Die gheen ooghe gezien,
        Noch gehoor konde baten,
        Daar zult gij heenen vlien.
      
      
        Prins Bruydegom verheven,
        Leeft vredich met u Bruyt,
        Wilt haar swackheyt toegeven,
        Bid ik u in 't besluyt,
        Vrou Bruyt geeft u Man ere,
        Zo 't den vromen betaamt,
        Ziet hoe Sara haar Here
        Abraham heeft genaamd.
      
    
  