
    
      
        Naar dat ik hebbe gelesen
        Dat Vrouwen verheven zijn,
        En boven al geprezen
        Verstaat de woorden mijn,
        Daarom moet ickse boven al
        Prijzen zo men horen zal,
        Hier in dit vrolijck Liet,
        Zo wie dit wel in ziet.
      
      
        Een Vrouwe die in deughden,
        En ook in wijsheid leeft,
        Maakt haren Man vol vreugden,
        Zo ons de Schrift uytgeeft,
        Zij doet haren Man verblijden // saen,
        Als hem komt enig lijden // aan,
        Want door haar woorden zoet
        Zo krijgt hij enen moed.
      
      
        De wijsheid van een Vrouwe
        Is wel te prijzen schoon,
        Want in 's werelts Landouwe
        Zo spannen zij de kroon:
        Vele wijsheid bevonden // was,
        Zo ik in Schrifts oorkonden // las,
        Aan Debora certain,
        De Prophetersse rein.
      
      
        Men heeft over veel jaren
        Veel wijze Vrouwen gezien,
        Hester bracht uit beswaren
        Zo menich duizend Lien,
        Als zij tot elker spatie // trad,
        Voor den Koning om gratie // bad,
        En heeft dat vals beraen
        Van Haman wederstaan.
      
      
        Susanna kuysch en schone,
        Met eerbaerheyt vermaert,
        Ging zo zij was gewoone
        Haar baden in den Boomgaert,
        Doen kwamen die oude boeven // daar,
        Met onkuyscheyt bedroeven // haar
        Zij sprak door kuysheyt groot,
        Liever sterf ik den dood.
      
      
        Judith kloeck van opsetten,
        Dit vryelijck gelooft,
        Brocht 't Land uit 's vijands netten,
        En zij sloeg af het hoofd
        Van Holofernus als Capiteyn,
        Daar hij lach om slapen rein,
        Door een kloeck bestaan
        Heeft zij dat feyt gedaan.
      
      
        Wat kloeckheyt heeft bedreven
        De Moeder der Machabeen,
        Als zij haar zonen leven
        Met wreedheid sach ontleen,
        Sprak zij tot haar beminden fier,
        't Lichaam dat zij booden hier
        Dat zal ons God den Vaer
        Weder geven hiernaer.
      
      
        Sifera krank van moede,
        Daar hij was in den slagh,
        Om te vluchten hem spoede,
        Ende in de Tente lag
        Van Jahel de Vrouwe fijn,
        Daar hij meende bevrijt te zijn,
        Een nagel zij hem sloeg
        Die hem het hoofd door groef.
      
      
        Hoe sou ik 't al vermonden
        Na er wijsheid en hun deugd,
        Die bij haar werd gevonden,
        In die Vroukens vol deugd,
        Als Maria end Elisabeth,
        Zo waren al de wijze net,
        Sara en Abigael,
        Met de Moeder Samuel
      
      
        Oorlof gij Vroukens reene,
        Neemt doch in danck dit Lied,
        Ziet dat gij int gemene
        Christus om wijsheid bidt,
        En wilt u doch versieren fijn,
        Als de vijf Maagden manierigh zijn
        En blijft bevolen God,
        Hier mede sluit ik 't slot.
      
    
  