
    
      
        Weest wellekom, o vrolijck jaar!
        Gekroont met ene blijde maar,
        Van zo verheven Koning:
        Die of hij schoon rust in een stal,
        Zijn heerschappy strekt over al,
        De Hemel is zyn wooning.
        Daar hij, zo wij,
        Hem van binnen, 't hert beminnen,
        Ons zal geven:
        Hier, en namaels 't eeuwig leven.
      
      
        Nu is des Hemels Heir verheugd,
        De vrome scheppen groot vreughd,
        Dat Christus is verscheenen:
        Ons tranen zijn nu afgevaeght,
        De dood en soud ons niet beklaeght,
        Gelijk zij plagh voor henen:
        Gods kracht, Gods macht,
        Heeft verbonden, onze wonden,
        En genesen.
        Wellekom! moet does Heylant wezen.
      
      
        Vernieuwt ons Heer door uwen Geest,
        Dat wij doch u geboorten Feest:
        Met innigheyt betrachten:
        Vernieuwt ons wil, verstand en sin,
        En schepter nieuwe mensen in,
        Die op u waarheid achten:
        Kom an, maakt dan,
        Ons gemoeden, tot u goeden,
        Zo ghenegen:
        Schenckt ons u genaed en zegen:
      
      
        Dan zal ontspringen ziel en hert
        Dat wij dit Jaar verlost uit smert,
        Sacht in u kribben rusten:
        Wij zullen juychen o Gods Soon,
        O grote God, in uwe troon,
        O volheydt aller lusten,
        U eer, o Heer,
        Hosianna, Hemels Manna,
        Wij lof zingen:
        God o Schepper aller dingen.
      
    
  