
    
      
        Wat is doch des Mensen leven,
        Een zo selsaem wonder ding?
        't is voorwaar te sonderling?
        Daar hij steeds in ongedreven,
        Sweeft in een gestade pijn:
        Zal dit noch het leven zijn?
      
      
        Als de Schipper na lang swerven,
        Krijgt de haven in 't gesicht:
        Wordt zijn hert, door vreughd, verlicht,
        Om aldaar weer rust te erven.
        Zo haeck ook een yder Mensch,
        Na het uyt-eynd van zijn wensch.
      
      
        Blijft de Mensch dan zo gebonden,
        Aan de werreld, aan de aerd,
        Die des Mensen ziel bezwaard?
        Wordt hij daar van zo geschonden,
        Door een webb', dat onvoltoyt,
        Hertseer op benauwdheid ployt?
      
      
        Dat hij dan niet zal verlangen,
        Dat dit zwak en sondigh lijck,
        Toegestelt uit stof en slijk,
        Magh de rust en vreughd ontfagen,
        Daar 't van alle rampen leyd,
        Jeughdigh blijft in eeuwigheid?
      
      
        Hier toe kan de dood ons voeren,
        Die ons onvermijdlijck naakt,
        En vergoode Mensen maakt:
        Die ons hert zo kan beroeren,
        Dat wij uit does droeve stant
        Jancken na ons Vaderland.
      
      
        Ach wat is hier steeds te strijden,
        Met de werreld, met de zond,
        Die ons in de ziele wond:
        Nu ist ramp dan weer verblijden,
        't Is een ongestuyme zee,
        Vol beroerte weinig free.
      
      
        Al ons blijdschap is maar schijnen,
        Ja zo vluchtigh als de wind:
        Als de mensch dit slechts besint,
        Erft hij niet als angst en quijnen,
        En door hoop en vrees gesolt,
        Wordt hij als een bal gerolt.
      
      
        Leert dan Heer ons dagen tellen,
        Die zo kort zijn en onwis,
        Dat wij uit does duysternis,
        Al ons leven daar na stellen,
        Op da wij 't zij in vreughd of nood,
        Recht gedenken aan de dood.
      
      
        Laat dan ons gemoed verheven,
        Niet op d'aerde zijn gevest,
        Maar verkiesen 't alderbest,
        Zijn getroost in dood of leven,
        Om te horen 't lieflijck woord,
        Dat nooit ore heeft gehoord.
      
    
  