
    
      
        Gij wulpsche Jongeling die 't goed,
        Uws Vaders dus onnut verdoet,
        En slempt en dempt in allerwegen,
        Bij Hoeren, snoeren, licht gespuys,
        Bij Godloos volk verr' van huis,
        Verquist uw's Ouders milden zegen.
      
      
        Nu 't op is, laes! nu staedy bloot,
        Beroyt, en kampt schier met dood,
        Van honger bleeck en gants bestorven:
        En slobt in 't trogh bij Verckens draf
        En drijft de Zwijnen op en af,
        Hoe zydy van u standt bedorven?
      
      
        Doch hij keert tot zich zelven in,
        En denckt aldus in zijnen sin,
        Ik wil weer tot mijn Vader keren:
        Ik word van honger afgemat,
        Mijns Vaders dienaars eten zat,
        En hebben al wat zij begeren.
      
      
        Ik zal dan tot mijn Vader gaan,
        En schreyen dat ik heb misdaen,
        Aan hem en aan mijn God hier boven:
        En dat ik niet en ben waert geacht,
        Zijn Soon, maar dat ik alst geslacht,
        Der minste slaven blijf verschoven.
      
      
        Hij ylt dan na zijn Vader toe,
        Die gants gebroocken van gemoe,
        Zijn arme Soon van ver sach nadren:
        Hij valt hem on den hals en kust,
        't Verloren schaep, dat zeer ontrust,
        In tranen smolt, in ziel en adren.
      
      
        Hij schreyt o Vader 'k heb misdaen,
        Voor God en u mij zeer ontgaen,
        Vergeeft mij doch mijn wulpsche daden.
        De Vader hem met kleeders dekt,
        Een ring hij aan zijn vinger trekt,
        Met schoenen snel op 's Hemels paden.
      
      
        Gij wulpsche, die in wel-lust wroet,
        Valt doch u Heer en God te voet,
        En gaat met rouw u Vader smeecken
        Belijt van herten al u quaed,
        Met opset, om door Gods genaed,
        Te mijden zonden en gebreecken.
      
      
        De Hemel zal dan open staan,
        God zal den sondaer niet versmaen,
        Maar 't vette Kalf van blijdschap slachten:
        De Englen zullen zijn verheughd,
        En juychen in does grote vreughd:
        Wel hem, die op zijn heil kan achten.
      
    
  