
    
      
        Ziet hier eens de vreughd bedrijven,
        En het wonderlijck krioel,
        Van does Isralijtsche Wijven,
        Wat geswier en wat gewoel.
      
      
        Ziet hier komen zij met Velen,
        En met lieffelijck geklang,
        Ziet haar op Tamboren spelen,
        Met een vriendelijck gesang.
      
      
        Ziet de Reyen haar vermaken,
        Ziet haar 't hert eens open gaan:
        Hoort does wonderlijck zaken,
        En hoef' op der Herpe slaan.
      
      
        Zij verheffen hare keeltjes,
        Vol gejuych en zoet gefluyt,
        En zij bootsen met haar veeltjes,
        't Lof der Helden overluyt.
      
      
        Saul duizend heeft verslagen,
        Maar daar is noch groter Held.
        David heeft den prijs gedragen,
        En tien duizend neer gevelt.
      
      
        't Lof, dat hun does Vroutjens zongen
        Uit een gul en rein gemoed,
        Saul lag in 't hert gewrongen,
        En dat stremde daar in roet.
      
      
        En hij loerde zeer door-slepen,
        Hoe hij dit doch wreken sou:
        Saul kreeg zijn boze grepen,
        David die verdreef zijn rouw.
      
      
        Als hij op der Harpen speelde,
        Doen nam Saul zijnen spiet:
        Daar mee 't tweemaal niet veel scheelde,
        Dat hij daar zijn leven liet.
      
      
        Dus baert waarheid dikwijls tooren,
        't Vleyen gunst voor die daar vleyt:
        Waarheid moetmen stadigh horen,
        Waarheid dienter steeds gezeid.
      
    
  