
    
      
        DE Pharisee en 't rot der Schriftgeleerden
        Schrolt stadigh aan op Christi woord en werk:
        Dat Tollenaars en Sondaer steeds verkeerden,
        En naemen op zijn woord een leeringh merck:
        Dat hij s'ontfing en ging met Zondaars eten.
        Ja dit was in haar oogh een donck[...] swergh.
      
      
        Maar hij sprak tot haar does gelijkenisse,
        Wie is er die daar honderd schapen heeft,
        En een verliest, die niet dien hoop zal missen,
        En soecken waar 't verlooren beesjen sweeft,
        Ter tijd hij 't vindt, zo zal hij zich verblijden,
        Dat dit verdoolt, verlooren Schaepken leeft.
      
      
        Hij zal zijn Vriend en zijn geburen nooden,
        En zeggen weest te saem met mij verheughd:
        Mijn Schaepken dat verdoolt, mij was ontvloden,
        Dat heb ik weer gevonden: wat een vreughd?
        Dus wilt u t'saem in mijne vreughd verblijden,
        Om dat mij wederbaert zo grote deughd.
      
      
        Daar zal meer vreughd bij God in d'Hemel wezen
        In enen Sondaer die hem recht bekeert:
        Als over veel oprechte die God vrezen,
        En in zijn woord te recht zijn afgeleert.
        Wat Vrouw ist die een penning heeft verlooren,
        En die niet en zoekt na 't geen zij zo begeert:
      
      
        Zij keert haar huis, ja zal met kaersen soecken,
        Tot zij verkrijgt 't verlooren in 't gesicht:
        Zij haalt haar Vriend en Buyren uytte hoeken,
        En roept, wat vreughd mijne herte dus verlicht?
        Mijn Penning was verlooren, nu gevonden,
        Dus uwe vreughd in mijne blijdschap sticht.
      
      
        Ik segh u dat de Enghlen zullen springen,
        Wanneer een Sondaer doet oprechte boett':
        Ja zullen God daar voor Lof-zangen zingen,
        Dat hij 't verlooren Schaep does weldaet doet,
        Dus wilt u Zondaars recht tot God bekeeren,
        En valt verslagen uwen Heer te voet.
      
      
        Hij zoekt en bidt, en strekt uit zyne armen,
        En smeekt, ja roept, hij wil niet uwe dood:
        Maar dat hij zich wil over u ontfarmen.
        Verschijnt voor God, en stelt u naakt en bloot,
        Bidt om genae, versaeckt u sondigh leven,
        Hij zal u ziel verlossen uytte nood.
      
      
        Schoon of een Vrou mocht hare vrucht vergeten,
        Die zij met smert ter wereld heeft gebaard:
        Zo wordt van God de Sondaer niet versmeten,
        Maar uit genae, door waer' berouw, gespaard.
        Gods goedigheid is zonder tal of maten,
        Die onze voet door 't struyckelen bewaard.
      
    
  