
    
      
        WAnneer ik slaap voel ik mijns levens vreugd,
        Als mij den droom door mijns LIefsschijn verheugt,
        Als zij mij aan haar mond een kusjen jont,
        Waar mee zij mij stelt, door haar zoet ghewelt,
        Waar mee zij mij stelt gevangen,
        O slaap, o zoete slaap, duert lange.
      
      
        Als ik ontwaeck soeck ik verlooren goed,
        't Welk mij ontgaet, en volgt den slaap met spoet,
        En laat mij alleen naar, 't dencken aan haar,
        Die mijn vrij gemoet, door haar oogskens zoet,
        Die mijn vrij gemoet hout neder,
        O slaap, o zoete slaap, komt weder.
      
      
        In mijn gemoet zien ik haar nacht en dag,
        Ik maeck mij wijs, 't geen niet wezen en mach,
        Nochtans does dwalingh zoet, mijn leven voedt:
        Want zij tegen sin, van dien ik bemin,
        Want zij tegen sin mij haar naakt,
        O slaap, o zoete slaap, dit waar maakt,
      
      
        Och of does slaap, die mij aenbrocht does vreugd,
        Daar ik naar gaep, weder kwam met geneught,
        't Waar mij vermaking goed, in tegenspoet,
        Dies mijn eensaemheyt, Lief niet langher beyt,
        Die mijn eensaemheyt wilt staecken,
        O slaap o zoete slaap, wilt naecken.
      
      
        In mijn droom, opend ik haar mijn hert:
        Och of den schroom en vrees in al mijn smert,
        Door haar antwoorde klaer, een einde waar,
        Ik soud metter spoet, vreugd hanteren zoet,
        Ik soud metter spoet druck laten.
        O slaap o zoete slaap, ter baten.
      
      
        Princess rein, mijn hert en mijn gemoed
        Houdt gij alleyn, dies ik met groot ootmoet
        U bid om troost zeer rein, o edel greyn
        Want gij mij alleen, in dit groot geween,
        Want gij mij alleen doet haken,
        O slaap, o zoete slaap, komt vaecken.
      
    
  