
    
      
        SChout aan die trots en hooghgebooren,
        U Zeetels tot de Sterren bouwt,
        En die door pracht elk wilt bekooren,
        Door 't pralen in Juweel en goud.
        Komt hier, ik zal u vergelijcken,
        En schildren uwe snootheyt af:
        't Palleersel en 't blancket af-strijcken,
        Daar mee gij ciert u broose graf.
      
      
        Schou aan, segh ik, gij grootsche mensen,
        En ziet u Koning hier veracht;
        Gij die volgt uwe lust en wenschen,
        Komt ziet u Vorst in zijne pracht.
        Gij zijt gezien, gij zijt verheven,
        Merckt eens hoe werd u Heer gehaat:
        Gij leeft in weeld, en hij moet beven
        Van koud en armoe zeer versmaet.
      
      
        Gij zijt gesmuckt, gij zijt gepeerelt,
        Damast en Zijd is uwe dracht,
        Gij glinst in grootsheyt voor de weereldt,
        U hoovaerd blinckt in volle macht:
        U prat en preutsche dartelheden
        Die steygren in den hooghsten top:
        U gasten, brassen, wulpsicheden
        Die klimmen tot den hemel op.
      
      
        Ziet hier 't geprael van uwe Koning.
        Ziet hier 't gepronck van zijne staat.
        Ziet hier zijn marm're gulde wooning.
        Ziet hier zijn pracht en overdaed.
        Hier is 't fluweel, hier zijn de taffen,
        Hier ist fluwijn en 't zachte bed,
        Hier ist borduursel, hier de kaffen,
        Met kanten, sticksels dicht beset.
      
      
        HIer leyd u Heyland hoog geprezen,
        In zijn verheven Majesteyt:
        Die 't al moet onderdanigh wezen:
        Ziet hoe hij hier verschoven leit:
        Hij die de wereld heeft geschapen,
        Wiens heerschappy strekt over-al,
        Die moet nu in een Krebbe slapen,
        En rusten in een Beeste-stal.
      
      
        De mensen schijnen, ach! niet waerdigh,
        De glory van zijn heerlijckheyt:
        De Beestjens ons verdoemen vaerdig
        Van onze groot ondanckbaerheyt.
        Hier leit ons Held, ons Prins, ons Here,
        Veracht op 't hoy, en snoode kaf:
        De windels zijn wel slecht een teere:
        Dies gruwd een yegelijck daar af.
      
      
        De Vossen hebben haren holen,
        De Vogelkens haar eigen nest:
        Maar onze Vorst (eylaes) moet dolen,
        En klagen droevig op het lest.
        Doch gij die zijt uit God geboren,
        Versmaedt hem met de wereld niet:
        Hij zoekt u gij die zijt verloren,
        En heelt u smerten en verdriet.
      
    
  