
    
      
        Mach nemmermeer dan Christus zijn in vreden?
        Moet hij van d'een en de ander zijn bestreden?
        Moet Pharizee hem altijdt achterhalen?
        Moet yder op zijn leer en wondren smalen?
        Dus vraegd hem does, hoe krijg ik 't eeuwig leven?
        Hij sprak tot hem, wats in de Wet geschreven?
      
      
        Hij sey, daar staat ik zal mijn God beminnen,
        Van gantser kracht, met ziel, en lijf en sinnen,
        En al 't verstand, en mijnen naasten mede,
        Gelijk mij self, Dit zijn Gods gulden reden.
        'g Hebt recht bescheyt, sprak Christus, mij gegeven.
        Voldoet dit al, zo hebdy 't eeuwig leven.
      
      
        Maar hij van als, hem willend' ondervragen,
        Sprak hoe zal ik mij na does wet[...] dragen:
        Welk is hij die men noemt zijn Evennaeste?
        Daar van hij door gelijckenis op [...] laetste,
        Hem heeft verclaert, wie d'even-naesten waren,
        Op dat hij sou, in eigen roem bedaren
      
      
        Doch hij verstond niet dat does Wens was geestlijck,
        En dat de Mensch eylaes! was zwak en vleeslijck,
        Een slaef der zond, en onder 't jok gebogen:
        Dat Mensch, als Mensch was krank van onvermogen,
        En dat de Wet behelsde strenge paden:
        Wie 't een verbrak, al de ander overtraden.
      
    
  