
    
      
        SDhoon Daniel verheven,
        Was uit een edel leven,
        En tot een Vorst gezet:
        Zo kostmen niet gedoghen,
        Dat hij voor Godes ogen,
        Betrachte 's Heren Wet.
      
      
        Men stoockt op 's Konings oren,
        Die een bevel gaf voren,
        Op strenge ongena:
        Dat wie niet zijn gebeden,
        Alleen den Koning dede,
        Verviel in 's levens scha.
      
      
        Gods waarheid wou niet schrancken:
        Maar Daniel bleef God dancken,
        En acht geens mensen vont:
        Hij past op geen beveelen,
        Om zo Gods eer te steelen,
        Als zijnd' op God gegrondt.
      
      
        Hier was nu stof ghebooren,
        Dies wierpmen hem vol tooren,
        Stracx inder Leeuwen kuil:
        God Engel hem bewaarde,
        Die zijnen dienaar spaerde,
        En breydeld' hare muyl.
      
      
        De Koning nu verleghen,
        Kost spijs noch slaap bewegen,
        Want 't hert was heel ontstelt:
        Dies ging hij 's morgens heene,
        Om Daeniel te bewenen:
        Maar does stond als een Heldt.
      
      
        Heeft God u willen sparen
        God gun u veele jaren,
        Heer Koning, en veel free:
        Gods Engel kost de kaecken,
        Der Leeuwen, lieflijck maecken:
        En als een Lam gedwee.
      
      
        God keurt voor goed mijn leven.
        'k Heb Koning niet bedreven,
        Dat voor u strafbaer zij:
        Stracx wierd' hij uitgetogen,
        En frisch voor yders ogen:
        Dies was de Koning bly.
      
      
        De gravers dezer kuyle,
        Wierpm' in der Leeuwen muyle,
        Met wijven en gezin:
        Die deerlijck stracx verslonden,
        Het snoode loon bevonden,
        Van 't schandelijck gewin.
      
      
        Doen liet de Koning weten,
        Aan sijen Rijcx-geseten,
        Dat yder nu voortaan,
        Sou Daniels God eeren,
        Als Koning aller Heren,
        Wiens Rijk sou eeuwig staan.
      
    
  