
    
      
        WYn wat hebdy grote krachten,
        Over die u niet wil achten,
        Gij berooft dat eel verstand:
        Gij maakt Koningen tot slaven,
        Vrye, Rijke, Dorsten, Graven,
        Datse vliegen van u hand.
      
      
        Gij maakt sorgeloos en luchtigh,
        Dat een yder dwaes en kluchtigh,
        Niemand aan zijn plicht gedenkt,
        Wat ze doen dat wanens' eerlijck,
        Daar 't nochtans is vals een deerlijck,
        Als gij volle kroezen schenckt.
      
      
        Liefd en vriendtschap wordt vergeten,
        Broederlijcke trouw versmeten.
        Ja als zij in dolheyt raest,
        Trekt zij 't swaert uit om vernielen,
        Om te moorden d'arme zielen,
        En maakt yder mensch verbaasd.
      
      
        Als men dan dus gants bekroosen,
        Vol en dol zich gaat verposen,
        En van slaap is overrast:
        Weet men niet van zijn bedrijven.
        En dus schentmen ziel en leven,
        Als men is van wijn vermast.
      
      
        SYn dit niet wel grote Heren,
        Die daar Land en zee regeren,
        En bestierent over al?
        Swaeyt de Koning slechts zijn scepter,
        Vorst noch Onderdaen zich repter,
        Of hun naakt een droeve val.
      
      
        Wil de Koning op den strijde,
        Moet een yder dit niet lijden,
        Moet hij niet meed' op den tocht?
        Wil hij toorens, bergen, vechten,
        Wil hij blaeckren, moorden, slechten,
        Wordt zijn wenck niet stracx volbrocht?
      
      
        Wintmen 't roof, 't is voor den Here.
        Schot en lot is zijn vermeeren,
        Zeid hij moord, zo moord men vast,
        Zeid hij staat, verjaagd, veld onder,
        Zeid hij bouwt, en plant: 't is wonder,
        Hoe elk op zijn woorden past.
      
      
        Hij gaat vreeten, suypen, swelgen,
        Slapen, roucken. Wie wilt belgen?
        Zijn Trauwanten staan daarom,
        Niemand derfter kcicken, reppen,
        Noch eens haren asem scheppen.
        Dit is 't machtig Koningdom?
      
      
        NIet de Wijn, noch ook de Koning,
        Bralt in zijn gewelfde wooningh,
        Maar de Vrouwen hebben kracht:
        Komt niet yder van de Vrouwen,
        Die de Kroon of Landen bouwen?
        Elk wordt van haar voortgebracht.
      
      
        Zij weeft yder een de kleeden,
        Om te decken hare leden:
        Zij geeft yder mensch zijn ere:
        Zonder haar mach niemand leven.
        Vrouwtjens moetmen d'eere geven
        Zij zijn aller mannen Heer.
      
      
        Sietmen goud of silvre schijven:
        Peerlen, schatten, laetmen drijven:
        Sietmen slechts een brave Vrouw.
        Stracx vergaeptmen zich aan 't wezen,
        Hier door wordt de Vrouw geprezen,
        Schoon zij menigh brengt in rouw.
      
      
        Vader, Moeder, Land en Have,
        Laetmen varen, en als slaven,
        Tijtmen met haar op de been.
        Ja men waeght zijn lijf en leven:
        Is de Vrouw dan niet verheven,
        Dat zij heerscht ook boven reen?
      
      
        't Swaert dat gortmen op zijn zijde,
        Om te moorden, steelen, strijden,
        En men swerft op zee en Land:
        En met buydt en roof geladen,
        Kan zij in de roofkens baden,
        Ja brengt menich om 't verstandt.
      
      
        'k Sach Apame bij den Koning,
        Sittend' in zijn troon en wooningh,
        Dien zij nam de Kroon van 't hoofd:
        Sloeg hem noch aan zijne wange,
        Keeck zij suyr, zo was hij bange.
        Dus was hij van breyn berooft.
      
      
        Lachte zij, zo was hij blijde,
        Pruylde zij, hij smeeckt' en vryde,
        Tot hij weer haar vriendtschap wan,
        Dus kan Vrouwe kraght de Kroonen,
        Hoe ontsachlijck, vleyen, hoonen,
        Heersen over Wijn en Man.
      
    
  