
    
      
        TObyas siend' op Godes zeegen,
        Begost zijn dood nu 't overwegen,
        Dies hij, gants vrij,
        Om zulks tonen, riep zijnen Soon.
      
      
        Mijn Kind, sey hij, wanneer ik sterve,
        Zo laat mijn lichaam 't aerdrijck erven,
        In noot, hoe groot,
        Wilt met verneeren, u Moeder eeren.
      
      
        Bedroeftse nooit in uwe dagen,
        Want zij heeft smert om u gedragen,
        En doet, haar goed,
        Wilt haar beminnen, met hert en sinnen.
      
      
        Wanneer ze is van hier gescheiden,
        Wilt neffens mij haar graf bereiden
        En hout, vertrout,
        In vreughd of nooden, al Gods geboden.
      
      
        Wacht u voor zonden en gebreecken,
        En wandelt recht, mijt snoode treecken,
        Dan salt, hoe 't valt,
        Zich altijd voegen na u genoegen,
      
      
        Wilt altijd mild almoes pleegen
        Ist weinig, 't is aent hert gelegen,
        Ist veel, 't is eel
        En hebt met armen, atijd ontfarmen.
      
      
        Wacht u van hoerery, wilt trouwen,
        En neemt uit uwe stam een Vrouwe.
        Mijn Kind bemint,
        De stem uws Moeders, en eert uw Broeders.
      
      
        Weest prachtich stout noch opgeblasen,
        Want hovaerdye past den dwazen,
        Wilt Soon, het loon,
        Die voor u wrachten, niet doen vernachten.
      
      
        Let op u self en al u werken,
        En wilt op uwen omgang merken
        Veracht, 't geslacht,
        Den overstouten, en dronken bouten.
      
      
        Wilt brood den hongrighen verstrecken,
        En naakte met u kleders decken,
        't Bedroogh nooit oogh
        Dit aelmoes pleeghde en 't hert beweegde.
      
      
        Looft God en bid dat al u weegen
        Steeds tot den goede zijn genegen,
        Go raad, bestaat,
        Dus wilt mijn reeden int herte smeden.
      
    
  