
    
      
        DE deer tijd baert veel ellende,
        Als God ons met zijn roe verschijnt
        't Zij waar wij 't keren of ook wenden,
        De mensch van rouw en droefheyt quijnt,
        Als Godes hand, geen onderstandt,
        Doet aan het Land, of stort zijn zegen uit,
        Maar in zijn toorn de Aerd en Hemel sluit.
      
      
        Elias wiert van God geheeten,
        Om zo t'ontgaen does herd nood:
        Dat hij aan 't beeckjen Krit geseten,
        Zich bergen zoude voor den dood.
        Dit Christallijn, sou zijn de Wijn,
        De Raven mee, die zouden hem de spijs
        Versorgen door een wonderbare wijs
      
      
        Does Beesjes kwamen vroeg spade,
        En offerden haar lieve vrucht,
        Daar zich Elias mee versade,
        Tot hij weerom most op de vlucht:
        Doch God wees hem, door zijne stem
        Dat hij van daar, na Sarphath, soud gaan,
        En spreecken daar een treurig Weeutjen aan.
      
      
        Hij zag haar hout van d'aerd op lezen,
        Hij riep haar toe, en laeft mijn dorst,
        En brengt wat broods: maar zij uit vrezen,
        Sprak rondt: ik heb noch brood noch korst.
        Alleen wat meel, dat is mijn deel,
        Tot onderhout, en Oly in mijn kruyck,
        Dat ik nu 't laest voor mij en 't kind gebruyck.
      
      
        Werpt sorgh ter zij, vertrouwt den Here,
        Bakt eerst voor mij een klein geback,
        Het meel in 't Cad zal God vermeeren,
        En stillen zo u lastigh pack.
        O Oly zal, in maet of tal,
        Niet minderen, tot God de Heer, die leeft,
        Van alle deze ramp een uit komst geef.
      
      
        De ene sorgh was niet genesen,
        Of de ander rouw, volght' op de straf:
        Man Gods, most gij de oorsaeck wezen,
        Waar door mijn Soon geraeckt in 't graf?
        Moet dan mijn zond, mij deze wond,
        Dus pranghen 't hert dat ik mijn Soon verlies,
        Wat zal 't dan zijn? den dood ik liever kies.
      
      
        Hij nam haar Soon en heeft geboogen,
        Zijn lichaam over 't kindelijn:
        En bad tot driemaal voor Godes ogen,
        Dat 's knaepjes ziel doch weer verschijn:
        God heeft verhoord, zijn klachtigh woord,
        Het zieltjen loock, gelijk een rode Roos,
        Die frisch van dauw ontluyct haar schoon gebloos.
      
    
  