
    
      
        WEest o arme mensch barmhertig,
        En trouw-hertigh,
        Als ook uwe Vader is:
        Oordeelt niet eens anders leven,
        Op dat even,
        God u oordeel door gewis.
      
      
        Wilt u naast niet verdoemen,
        Noch u roemen:
        Maar vergeeft eens anders schuld
        Dan zal God u weer vergeven,
        Al 't bedreven,
        Draagt u naast met gedult.
      
      
        Geeft gehoopte volle mate,
        Yders bate,
        En wilt d'eygen baet doch vlien,
        Want waar mee gij uit zult meten,
        Suldy weten,
        Dat u weder zal geschien.
      
      
        Kan een blinde de ander leiden?
        Dat zij beide,
        Niet geraecken in de gracht?
        Zo moet ook een knecht niet wezen,
        Meer geprezen,
        Als de Meester zijn geacht.
      
      
        Hoe zydy door 's Broeders ooghe,
        Dus bedrogen,
        Dat daar in een  splinter schuylt?
        Daar gij in u oogh o schalcke!
        Ziet geen balcke,
        Die voor yders ogen puylt.
      
      
        Zult gij hem den splinter toogen,
        Daar u ooghe,
        Self een grote balk besluyt?
        Werpt u balk dan eerst te gronde,
        Heelt de wonde:
        Trekt dan 's Broeders splinter uit.
      
      
        Wie door onverstand, schijn-heylig,
        Zich toont veyligh,
        En wil 's Naasten feil bespien,
        Die moet rein zijn van gemoede,
        Vroom in 't goede,
        En zich zelve eerste bezien.
      
    
  