
    
      
        Laat ons des Heren zegen,
        En weldaed nemen acht:
        Door Godes gunst verkregen,
        Als ook den douw en regen,
        Voor 't menschelijck geslacht.
      
      
        Waar door wij ook genieten
        Wat Godes mild hand,
        Komt over ons uit gieten,
        Gelijk uit rijke vlieten,
        Tot zegen van ons land:
      
      
        De beesjens in der weiden,
        Zijn voetsel voor den mensch,
        De Vogels in der Heyden,
        Ja niets is uytgescheyden.
        Of 't dient ons al na wensch.
      
      
        De Vischjes in de stromen,
        De dierkens in het woud:
        De Velden en de Bomen,
        Ja niets is uit genomen,
        Of ´t is tot onderhoudt.
      
      
        De lieffelijcke wijnen,
        Zijn ons een lust en vreughd,
        Die droefheyt doen verdwijnen,
        Ja niet en kan verschijnen,
        Of ´t dient ons tot geneughd.
      
      
        Laat ons van Christi reden,
        (O Vader die daar zijt,
        Die d´Hemel wil bekleden,
        U naam vol heiligheden)
        Belijden t´aller tijd.
      
      
        U Rijk verschijn almachtig,
        U wil moet ook geschien,
        In Hemel, Aerd, waarachtig:
        Ons brood verleend gij krachtig,
        Dat yder mensch kan zien.
      
      
        Vergeeft ons onze zonden,
        Als wij ons naasten doen:
        Dat wij tot gene stonden,
        In wanhoop zijn bevonden,
        Wilt ons van 't kwade hoen.
      
      
        Want u Rijk blinckt in vrede,
        In Heerlijckheyt en eer,
        In kracht van eeuwigheden:
        Schenckt ons doch hier beneden,
        Een danckbaer hert o Heer,
      
    
  