
    
      
        LEnte die het zoete leven,
        Die de bloemkens en 't tapijt
        Ons uit uwen schoot komt geven,
        Die ons zoete jeughd verblijd:
        In does aangename tijd:
        Daar het graesjen en het kruyd
        Staan geciert met volle vreughd,
        Daar ons hert is in verheughd,
        Als gij deelt u schoonheid uit.
      
      
        Al de Beesjens komen boven
        Al de dierkens kruypen voort,
        't Vogeltjen, om God te loven,
        Men zo geestigh queelen hoort,
        En zo menigh lieflijck woord,
        Word gseproken hier en daar,
        In de schaduw van de blaen,
        Als het hert wordt opgedaan:
        Om Gods lof te bootsen na.
      
      
        Al 't gedierte zoekt te paren
        Met een over zoete lucht,
        Dan zo doet zich weer vergaren,
        Want de Winter heeft geblust:
        't Vinckjen breyt zijn nest met rust,
        D'eene lacht, en de ander zingt:
        Daar is blaeten en kryoel,
        Daar is queecken uit de poel:
        D'een hipt, en de ander springt.
      
      
        Lieffelijcke blyde tijden,
        Zoete Kranskens van de min:
        Wie sou zich doch niet verblijden,
        Met een gants verheugde sin?
        Wie sou niet het vuyl gewin
        Laten varen en bespien
        Wat een uitgenomen lust,
        Wat een blijdschap, wat een rust
        God ons over al laat zien.
      
      
        Schout hier Godes wonder-wercken,
        Die 't gesloten weer ontsluyt:
        Wilt op zijnen zegen merken,
        En op does gecierde Bruyt,
        Die met loovers opgetuyt,
        Die met goud en peerlen pronckt,
        Die met purper en met groen
        Kan haar schatten open doen,
        Die ons vriendelijck belonckt.
      
      
        Mense, wilt de zoete Lenten,
        Ook ontsluyten van u hert:
        Wilt op deze tacken enten
        Deughd die nooit volpresen werd:
        Dan zo suldy van de smert
        Zijn bevrijt, en van de pijn,
        Want de Deughd staat altijdt schoon,
        Als een frissche Lauwer-kroon,
        Die niet kan vertreden zijn.
      
    
  