
    
      
        ALs de Bruydt pronckt met haar bloemen,
        Derftse met haar kuyf wel roemen,
        En om-armen Phoebus glans,
        Die haar zwangert met de vruchten,
        Datse moeder met genuchten,
        Brengt veel Nimphjens aan den dans
      
      
        Welkoom Moeder met u peerlen,
        Gij doet ons gezichte dweerlen
        In het dicht omschaduwt bos:
        Onze ogen gaan zo weyen,
        Onze hert gaat zo vermeyen,
        En ons sinnen gaan zo los.
      
      
        Hier gaan wij in 't kooren spelen,
        Horen 't Nachtegaeltjen queelen:
        Daar de Leeuwerk tiereliert:
        Hier zo springen Hert en Hinden
        In de dicht beplante Linden:
        Hier zo hippelt al 't gediert.
      
      
        Hier verlusten ons de aaren,
        Daar in wij ons lieflijck paren:
        Hier vermaeckt ons 't schoon gebloos:
        Daar het Byeken uit gaat trekken
        Honing met zijn snelle bekken,
        Zo uit Lely, Bloem, en Roos.
      
      
        Appels, Karssen, frisse Peeren,
        Komt gij Moeder ons vereren,
        Vygen, Noten, en de Most:
        Koren, Rapen en Kastangien,
        Persken, Mispels en Orangien,
        En gij schenckt ons zo de kost.
      
      
        Aan de voorden van de stromen,
        In de schaduw van de bomen,
        Daar laveert een zoete Rey,
        Hier gaan uwe Koeytjens grasen,
        Met haar volle mellick blasen,
        Vrolijck in de Klaver-wey.
      
      
        Evenwel in al does weelden,
        Gij ons met u hitt' verveelden:
        Wij gaan gapen na de Locht,
        Als gij met u heete stralen
        Komt zo vinnigh op ons dalen,
        Sticken wij van dorst, na 't vocht.
      
      
        Leert dan, leert dan sonderlingen
        Dat er gene aardse dingen
        Houden altijdt ene stee:
        't Zoete heeft ook zijne tijden,
        Nu is 't wenen van verblijden:
        Zo doet ook de Zomer mee.
      
    
  