
    
      
        WIldy nu de Ionas weten,
        Waarom dat de wereld raest?
        Waarom yder is verbaasd?
        't Is de zond en 't kwaad geweten,
        Die u in does plagen voert,
        En de werreld dus beroerd.
      
      
        Om dat Ionas Gods bevelen
        Wild ontwijcken en ontvlien:
        Most gij Godes straffe zien,
        Most gij in des Monsters kelen,
        Om te stillen 't Meer gestoort,
        Most eerst Jonas buiten boord.
      
      
        Om dat wij weerspannich leven,
        Noch na Godes wetten doen,
        Raest de wereldt stout en koen:
        Om dat wij zo seecker sweven,
        Blijven wij in 't quaed gesmoort:
        Werpt does Ionas buiten boord.
      
      
        Wellust en de wulpsigheden,
        Zijn bij ons in volle swang:
        Yder gaat zijn vrye gang:
        Hier gebruikt men Godes leven
        Niet zo heilig: als 't behoordt:
        Werpt does Ionas buiten boord.
      
      
        Dronckenschap en ijdelheden,
        Die met deze zonde gaan,
        Hebben hier eenryme baen:
        Die gaan om in alle steden,
        Dit is 't quaed dat u vermoord:
        Werpt does Ionas buiten boord.
      
      
        Valsheid, listen en bedriegen,
        Dat is nu de rechte slach:
        Wie den armenover mach,
        Wie zijn naasten kan beliegen,
        Die voert nu het hoogste woord:
        Werpt does Jonas buiten boord.
      
      
        Haat en Nijd, twee grote kwaden,
        Een verwoed en schadigh beest,
        Dat vertoond zich aldermeest,
        Dat soekt ieder een te schaden,
        Want het schandich bijdt en moordt:
        Werpt does Jonas buiten boord.
      
      
        Gierigheid heeft u bezeten,
        Gij berooft eens anders goed;
        Suypt der armen vlees en bloed.
        Vromicheyt leyd heel versmeeten:
        Heeft noch plaets noch zeker oord:
        Werpt does Jonas buiten boord.
      
      
        Hoovaerdye, pracht en pralen,
        Dertelheyd en overdaed,
        Houden bij u stal noch maet:
        Yder wil hier prijs behalen,
        Soecken 't elders Zuyd of Noord:
        Werpt does Jonas buiten boord.
      
      
        Trouw en liefde zijn verschoven,
        d'Eendracht is te zeer verschenct,
        Die zit nu te droef en treurt:
        Tweedracht steekt het hoofd nu boven
        Die vertoond zich voort en voort:
        Werpt does Jonas buiten boord.
      
      
        Waar is nu de Trouw gevlogen:
        Waar is nu der Liefden band?
        Ontrouw komt nu weer ter hand,
        Heeft zo mensch mensch bedrogen,
        En door valscheyds net bekoort.
        Werpt does Jonas buiten boord.
      
      
        Wildy dan van deze zonden
        Zijn ontslagen en bevrijd?
        Beter u het is noch tijd,
        Laat verbinden uwe wonden,
        Dringt dan sterk door d'enge poort:
        Dan blijft Jonas binnen 't boord
      
      
        Wilt afleggen u gebreken,
        Wilt naakt voor den Here staan,
        Als de Sondaer die belaen,
        't Hoofd niet dorst ten Hemel steken,
        Maar na 's Heren wegen spoord:
        Dan blijft Jonas binnen boord.
      
      
        Zo wij tot den Here zuchten,
        Zo wij voor Gods aangezicht
        Soecken onze troost en licht
        Zo wij voor de zonde vluchten,
        Raken wij door klip en zand,
        Weer met Jonas aan het land.
      
      
        Wilt u tot den Heer bekeeren,
        En volgt zijn bevel en woord
        Dan zo blijfdy binen 't boordt.
        Wilt Gods straffen van u weren,
        En valt met een droef gemoet
        Nedrigh voor u God te voet.
      
      
        Gij zult als de Ninivyten,
        Met een neer-geslagen geest,
        Van de minste tot de meest,
        Uwe tijd in tranen sluyten,
        En met zakken omgehult
        Bidden: Heer, vergeet ons schuld.
      
      
        Dan zo zal hem God ontfarmen,
        Even als een Vader doet,
        Die met een beweegt gemoed,
        Druckt zijn schaepkens in zijn armen,
        En van herten goedertier,
        Werpt zijn gesel in het vier.
      
    
  