
    
      
        O Gij Moeder met veel kinders,
        Hebt wat vreugds, maar meerder hinders,
        Zorge draeghster van de vrucht:
        Schure vulster van de Zomer,
        Niet zo frisch maar vrij wat loomer,
        Hierom haeltmen sucht op sucht.
      
      
        Gij vangt alles af te scheren,
        Schapen, Gansen met haar veeren,
        Gij schraept alles in u zak:
        Gij ontrooft ons ook de bladen,
        En Apolloos schoon gewaden:
        Tot ons leed en ongemack.
      
      
        Gij brengt ons de Noorde winden
        Stormen, buyen, die verslinden
        Wat op 't land is en in zee:
        Gij brengt ons veel ramp en plagen
        Kranckheyt en veel boze dagen,
        Ongesontheyt smert en wee.
      
      
        Evenwel zijt gij te prijzen,
        Dat gij ons de kost gaat wijzen,
        Die eens Moeders grage hand,
        Heeft gaan zweelen, plucken, schuylen
        Uit de bossen, weiden, kuilen,
        Tot behoedsel van het land.
      
      
        Bacchus mach zich wel verblijden,
        Mits het zijn zijn volle rijden,
        Want hij krijgt zijn buyckjen rond:
        Ceres heeft haar niet te velgen,
        Zij mach dancken, hij mach zwelgen,
        En zich maken ongesond.
      
      
        Gij doet onze schuyren vullen,
        Die ons in de Winter zullen
        Zijn een aangename vreughd:
        Gij versiet ons door u handen,
        Voor het koude klapper tanden,
        En gij toont eens Moeders deughd
      
      
        Als de droefheyd staat voor  ogen,
        Toont u dapper van vermogen,
        Denckt, God zal het wel voorsien:
        Ik bemerck in alle dingen
        Dat er zijn veranderingen,
        Die geen Mensch en kan bespien.
      
    
  