
    
      
        DE Son is al verdweenen, en vergt voor ons haar licht.
        De nacht schuyft haar gordijnen, en toont een droef gesicht:
        De nacht schuyft haar gordijnen, haar gordijnen.
      
      
        De dag is om geloopen, eylaes, met lutter winst,
        Eylaes, vol ijdelheden met deughden alderminst:
        Eylaes, vol ijdelheden, ijdelheden.
      
      
        Vol ydelheyd en weelden, vol dertelheyd en lust,
        Vol woelery en slaven is ons gewaende rust:
        Vol woelery en slaven, en slaven.
      
      
        Bedekt Heer ons gebreken, met u sneeu-witte kleed,
        En suyvert onze smetten, met tranen van u zweet,
        En suyvert onze smetten, onze smetten.
      
      
        Wilt nimmermeer gedenken, al ons bedreven kwaad,
        Maar wilt ons Here schencken, u zegen en genaed,
        Maar wilt ons Here schencken, Here schencken.
      
      
        Al schijnd ons hert te sluymen, trekt onze ziel tot dy,
        Dat wij tot beter leven ontgaen does slaverny:
        Dat wij tot beter leven, beter leven.
      
      
        De slaverny der zonden, des wereldts trotse pracht,
        Drijf Heer uit onze sinnen in deze duystre Nacht:
        Drijf Heer uit onze sinnen, onze sinnen
      
      
        Geeft dat ons Ziel mach rusten, God in uwe schoot,
        En dat wij zo verwerven, het leven uit de dood,
        En dat wij zo verwerven, zo verwerven.
      
      
        Dus laat de slaap ons strecken, tot saligheyd en deughd:
        Op dat wij zien u kleerheyd, en u volmaakte vreughd:
        Op dat wij zien u klaarheid, zien u klaerheydt.
      
      
        Ten einde wij verslagen, als Kinders mogen staan
        En zien des Vaders liefde, en zijne goedheyd aan:
        En zien des Vaders liefde, 's Vaders liefde.
      
      
        Gij Christe zijt ons leven, ons Heylant en ons licht,
        Stort over ons u zegen, en vriendelijck gesicht:
        Stort over ons u zegen, ons u zegen.
      
    
  