
    
      
        WInter met u dorre kaken,
        Graeuwe grinsaert straf en stuur,
        Met u wit gevlockten laken,
        Droevig, traag, en altijd zuur,
        Koud en kil, en zeer onguur,
        Pijn bank, dwinger van de jeugd,
        Teerer, smerer van ons schat,
        Slemper, demper, Bacchus vat,
        Die ons rooft de zoete vreughd.
      
      
        Gij ontkleet ons alle Bomen:
        Gij ontciert ons bloem en kruyd,
        Velden met haar ruyge somen
        Trekt gij haar borduursel uit.
        Yder zit dan in der muyt,
        Ziet u harde parten aan,
        En gedenkt hoe fel en wreet
        Dat does Vraet ons scheert en eet:
        Ach wou hij doch van ons gaan!
      
      
        Beesjens, die de lucht naeu scheppen,
        Staan en belcken op de Stal:
        Schip noch Jachtjen kan zich reppen,
        Zo bedwinght ghy't over al:
        Daar blijft mensch aan de Wal
        Die u  vloekt en schandigh smaelt,
        Die geen Munt heeft in de tas:
        Die u wenscht bij 't Noorder as.
        Dus gij alle smaet behaelt.
      
      
        Gij heerscht over andere Mensen:
        Wij gelijcken Wildemans:
        Niet mismaeckter sou men 't wenschen,
        Met een ruyge pels en swans:
        Met een muts gelijk een trans,
        Met een koevel voor 't gesicht:
        Die heeft kegels in den baert,
        Deze stamped en trapt vervaert,
        Die verschroockt bij vuyr en licht.
      
      
        Maar gij Slemper zit te slempen,
        En verteerd ons vlees en bloed,
        En dan zit gij noch te schempen
        Als gij 't zo onnut verdoet,
        Maar wij dencken in 't gemoed:
        Daar komt haast een soeter Heer,
        Met de bloeysels in de zoom,
        Bloemkens, Kruytjens, Kaes en Room:
        Dus gaat vrij en komt niet weer.
      
      
        Wilt van deze Winter leren,
        Dat geen droefheyd stadigh blijft:
        Blijdschap kan haast weder keren,
        Als de Nevel overdrijft:
        Waar de liefde vast beclijft,
        Daar en is noch druck, noch pijn:
        Daar en slaat de hagel niet:
        Daar is hertseer noch verdriet
        Na de Regen, Sonneschijn.
      
    
  