
    
      
        HEt vrolijck licht steekt op zijn hoofd
        Dat door de nacht zo was verdooft
        En spreyt uit zijn vergulde stralen:
        En ciert de bergen en de dalen.
      
      
        Al wat zich totte rust begeeft,
        Nu weder een nieu leven heeft,
        En rijst zo frisch en jeugdhigh henen,
        Om dat de dag hen is verschenen.
      
      
        De dierkens en 't Gevogelt mee,
        Die queelen zoet, elk leeft in free:
        De bloemkens staan met open ogen,
        En doen des Heren lof vertoogen.
      
      
        De Mensch verwondert, sieter aan
        De Wereld, Hemel Son en Maen,
        En roept wie kan u Scheppers werken,
        En zijne wondren recht bemercken?
      
      
        Ja als hij wil zich zelfs doorsien,
        O wereldts wijsheid gaat vrij vlien,
        Want geen verstand, of mensen reden,
        Derf hier in't ondersoecken treden.
      
      
        Want onze God is zulk een God,
        Die met des werelds wijsheid spot,
        En leert haar door de stomme Boecken,
        Dat zijn werk niet is t'ondersoecken.
      
      
        Verwijndert en gelooft alleen
        Wilt stille staan, en geen sints treen
        In 't Vyerschaer van Gods diepe wetten,
        Waar in u wijsheydt moet verpletten
      
      
        O Heerlijck en bestandigh Licht:
        O Zonne van ons zwak gesicht,
        O Schepper van does grote Ronde,
        Wij dancken u uit 's herten gronde.
      
      
        Wij dancken u dat deze nacht:
        Met rust en free is overbracht:
        Gij wilt voortaan u Engel zenden,
        En alle kwaden van ons wenden.
      
    
  