
    
      
        WIe voor 't sloven van de pijn
        Ten laesten noch mach vrolijck zijn:
        En wie door al zijn waken,
        Den Lauwer mach genaecken.
      
      
        Die Held kan d'arbeyd en de vlijd
        Vergeeten door de zoete tijd:
        Hij kan de Palmen plucken,
        En om zijn voor-hooft drucken.
      
      
        Gij Bruydegom verdient een kroon,
        Gij krijgt hier ook u lieve loon:
        Den loon voor al u draven,
        En voor u moeylijck slaven.
      
      
        Gij Bruyd u zoete lust geniet,
        Hier is u troost voor al 't verdriet:
        Hier zijn al u genuchten,
        En jeughdelijcke vruchten.
      
      
        Vertrekt van hier en schuylt in 't groen,
        En wacht den zegen van u doen:
        Wacht in de zoete Lenten
        Den zegen van u enten.
      
      
        Wacht vruchten daar de zoete lust
        In vinden magh vermaeck en rust:
        De vrucht waarom wij leven,
        En in does Staat begeven.
      
      
        Dat zij u Disch gelijk een krans,
        Verstrecken voor een ronde dans,
        Met vreugde doen beklijven
        Als Tacxkens van Olyven.
      
      
        Wie Godes woord in eeren houd,
        En op zijn heylge Wetten bouwt.
        Die zal het Land be-erven,
        En 's Hemels vreughd verwerven.
      
      
        Die Man zal al den zegen zien,
        Die God den vromen aan komt dien,
        Die erft ook al de schatten,
        Die 't Houwelijck omvatten.
      
    
  