
    
      
        O Schone gulden tijden!
        O aangename Jeughd!
        Waar in zich most verblijden
        Al watter leeft in vreughd:
        De eel Mensch, die had zijn wensch,
        En wat hij mocht begeren,
        Zijn zoete rust, zijn wil en lust,
        Geen quaed en mocht hem deeren.
      
      
        Daar was geen spijtigh pruylen,
        Geen treck na heerschappy:
        Na Princelijcke suylen
        Maar yder leefde vrij
        In vrolijckheyd: men wist van leyd,
        Van twist noch haat te spreken,
        Daar had de min, in yders sin,
        Een vrolijck vier ontsteken.
      
      
        Men pooghde noch na schatten,
        Na ciersels noch na pronck,
        Waarom de mensschen pratten:
        Maar elk bleef even jong:
        Het Land gaf uit, haar loof en kruyd,
        Haar bloemkens en haar vruchten,
        Die met vermaeck, en zoete smeack,
        Haar stoofden in genuchten.
      
      
        Men hoefder niet te delven,
        Noch snijden met de ploegh:
        Maar 't Land dat bracht van zelven,
        In overvloed genoeg.
        Daar speeld het Swijn, bij 't vet Conijn,
        De Leeuw was bij de Schapen,
        De Wolf en 't Lam, de Stier en Ram
        Die sprongen bij de Apen.
      
      
        Daar wierd geen quaed bevonden,
        Geen boosheid noch verraed:
        Maar alle Mensen stonden
        In een gelijke graed:
        Men had krackeel in 't minste deel,
        Ten kwade geen gedachten:
        Maar LIefd en Free, die hielden stee,
        Die waren hare krachten.
      
      
        O schoonste Gulde tijden!
        O aangename jeughd!
        Waar in zich most verblijden
        Al watter leefd in vreughd:
        Maar wij eylaes! zo zot als dwaes
        Verachten dit vermaken,
        Dies onze hert, in rouw en smert,
        De bitterheid moet smaken.
      
    
  