
    
      
        VRiendelijck Paar dat door den zegen,
        Van Godes gunst is t'saem gevoegd
        Waar op de dauw gelijk een regen,
        U zal verrijcken, zeer vernoeght.
        Dertele min, die moet van u verdreven,
        En in al u leven, werden uytgeblust,
        Want wie de Min wil dwaselijck aankleven,
        Salse haast begheven, door een snoode lust,
        Dus wie door liefd de vuyle min veracht,
        Die worter een krans ter eeren aangebracht.
      
      
        Volgt dan de plicht en gebruyct de reden,
        Sint u gemoed door liefde vast,
        Strict uwe ziel met d'eerbaerheden,
        Zo en bezwijkt gij door geen last.
        Prijst dan de twist uit u gewenste daken,
        Dat voor alle zaken ware free beklijft,
        Laat daar de liefd en d'eendracht t'saemen waken
        Dat er dan mach blaken, deugt die eeuwig blijft,
        Want wie does Staat tot Godes eer begint,
        Die ziet zijne wensch en 't gaat hem voor de wind.
      
      
        Hij sieter lust in al zijn handel,
        Al wat hij doet dat zegent God,
        Hij is oprecht en vroom van wandel,
        Of schoon de werreldt daar mee spot.
        Hij zal zijn stam met deughdenrijcke vruchten,
        Zonder pijn of zuchten zien zeer braef geplant,
        Hij zal daar zien de eerbare genuchten,
        En een zoet kryoelen aan des Moeder hand:
        O die de Echt, dus heerlijck heeft ghekroont,
        Die worter na wensch zeer heerelijck geloont
      
      
        Denckt daarom steeds en stelt uwe gangen,
        Stadelijck na des Hemels baeck,
        Neemt met Maria u verlangen,
        Na een veel hooger, groter saeck:
        Daar u geen ramp noch tegenspoet zal letten,
        Daar men u zal zetten, als in suyver Goud:
        O die zo leeft, die kan de dood verpletten,
        Daar men na Gods wetten Bruyloft houd;
        Dus ziet wel toe, dat gij des Hemels vreugd,
        Hier in uw ziel en naemaels vinden meughd.
      
    
  