
    
      
        ONbuygelijcke Mensen:
        Van ijzer en van stael,
        Gij opgevulde penssen
        Van allerleye quael:
        Die u gemoed, vol vlam en bloed,
        Vol wapens hebt gaan smeden,
        En u ontbloot, zo klein als groot,
        Van d'al-bestierde reden.
      
      
        Waar is de Trouw gevlogen?
        Wat is nu 't rechte Recht?
        Nu komt in plaets de lagen:
        Bedrog en veel gevecht,
        Men plundert hier, men stoockt het vier,
        Men saeyt veel snoode twisten,
        Wie smoort dien brandt? maar elks verstand,
        Versiert geweld en listen.
      
      
        Wij staan na heerschappyen,
        Naar roem en yd'le pracht:
        Na wreede tyrannyen,
        Na grootsheyt van geslacht,
        Na al het geen, dat tegens reen,
        En met de deughd wil strijden,
        Men breeckt de Wet, voor elk gezet,
        In does bedroefde tijden.
      
      
        Wij staan na gulde schijven
        Om goud ist al te koop:
        Om goud wij altijdt drijven,
        In een onvaste hoop:
        In d'Ysre eeuw, is nu 't geschreeuw
        O goud gij zijt ons leven!
        Al ons verstand, en ingewand,
        Dat is u overgeven.
      
      
        Hierom is 't lijf vol smetten,
        Vol vuyligheyt en stank,
        En wie dit wil beletten,
        Behaelt zeer weinig danck.
        Men veynst in schijn, maar al ons zijn
        Is als vergif van slangen:
        Een zoet gestreel, een loos gequeel
        Om yder een te vangen.
      
      
        Och mochten wij beleven,
        Dat liefdes edel saet,
        Mocht in ons ZIele kleven,
        En smoren al dien haat:
        De gulden Eeuw, sou met geschreeuw
        In volle blijdschap rijsen:
        Dat vroom gemoet, sou van dit goed,
        God in den Hemel prijzen.
      
    
  