
    
      
        U Geyle liefd o Venus kind,
        Die is maar wind,
        U pijl en koker en geweer,
        U fell schichten, en snelle lichten,
        Die leggen neer.
      
      
        Segh waarom spildy uwen tijd,
        Vol hoon en spijt?
        Want ik heb nu door vlijt en kracht,
        U fakkel branden, en loose banden
        Al te onder bracht
      
      
        Diana als zij toog ter jacht,
        Heeft u veracht,
        Gij spilden daar u konst om niet:
        Mits wackre sinnen, en wars van 't minnen,
        U zijn verdriet.
      
      
        Dach Atalanta zoete Maeghd,
        Die u behaegd,
        Die liet haar door het geld en goed,
        Door lust bekooren, en gaf verlooren
        Haar fiere moed.
      
      
        De tijd die alle dingen slijt,
        U ook verbijt:
        't Gemoed is dan met sorgh belaen,
        En 't nare zuchten, en 't minnen duchten
        Is ook gedaan.
      
      
        Ook d'armoe die den Minnaer druckt
        De Min verruckt,
        Die maakt hem mager en ontstelt,
        Dat zijn gedachten, de Min verachten
        En haar geweld.
      
      
        De wanhoop dick u pijlen scheurt,
        Wanneer zij treurt;
        En snijd haars levens draed ontwee
        En Brengt u te onder, met storm en donder,
        Vol rouw en wee.
      
      
        Dus is u liefd o Venus Kind!
        Maar rook en wind
        Geen deughd die over al beslaet:
        Weg ydel schijnen, gij moet verdwijnen
        Met schand en smaet.
      
    
  