
    
      
        WIe dat een vreedzaam huis wil zien,
        En vrolijck zijn:
        Die moet de dertle Overdaed vlien,
        Want haar treken, die breken, en steken
        Met smert en pijn.
      
      
        't Genoegen is zo grote schat,
        Zo grote deughd,
        Dat alles met genoegen aenvat;
        Want Gods gaven, en haven, die laven
        Den mensch met vreughd.
      
      
        Het matigh kosjen smaakt heel zoet,
        Hoe slecht hij 't heeft:
        Want hij genoeght in 't danckbaer gemoed,
        Van Gods zegen, verkregen, ter degen
        Hij rijcklijck leeft.
      
      
        Der Groten weeldrigh overschot
        Baert hem geen smert:
        Hij ziet het aan maar acht het spot:
        Want haar weelde, vereelde, noch deelde,
        Gyt droevig hert.
      
      
        't Vernoegend hert past hier niet op
        Weg overdaed,
        Al hijstmen 't zeyltjen in den top,
        Dat brallen, dat prallen, zal vallen,
        Met schand en schaed.
      
      
        Ei nuttight deze leckre kost,
        En frissche drank:
        En zingt den Schepper, die does most,
        Die 't leven, het sweven, gegeven
        Heeft, lof en danck.
      
      
        Wel, veylge staat, en vrolijc bij een
        Vol zoete rust:
        Ei weest met 's Heren zegen te vreen
        Want de kwaden, die schaden, en smaden
        Op onze lust.
      
    
  