
    
      
        SOphia reine Maeghd,
        Die in u boezem draagt,
        Den brandt die ons gemoed ontstelt:
        Zo dat men acht noch goed noch geld,
        Ik draegh u, en klaegh u met hert en sin,
        'k Verlangh na uwe Min,
        U deughden, u vreugden
        Verkies ik voor een schat en groot gewin.
      
      
        O Wijsheid, ik verlang,
        Waar heen strekt doch u gang!
        Ei schuylt in 'tbinnenst van mijn hert,
        En leert mij kennen wat mij smert:
        U wegen, en stegen, maakt mij doch koud,
        En schenckt mij 't allerstond
        Den zegen, verkregen,
        Van aenbegin uit Godes heyl'ge mond.
      
      
        Gij zijt een Godlijck licht,
        Een spiegel voor 't gesicht,
        Een beeld van 's Hemels goedigheid,
        Een strale van zijn heerlijckheydt:
        Ook jeugdigh, en deughdigh en goed van aard,
        Die ons trekt Hemelwaert,
        Door klaerheyd, en waerheyd,
        Die uit den glans des Scheppers gebaard.
      
      
        Gij zijt van God gedaald,
        En hebt van hem gehaelt
        De druppels van des Hemels douw,
        O schenckt ons u oprechte trouw,
        U schatten, daar matten, niet komen
        Daar roest noch roover zij,
        Dan 't knagen, en 't klagen,
        En van 't verderf en alle schanden vrij
      
      
        Maar wier zoekt Peerl of Kroon
        Wier zoekt der deughden loon,
        Die erft voorwaar het hoogste goed:
        Hij zoekt den Hemel int gemoed:
        Van binnen, de sinnen, hem spreken aan,
        Wilt u ziel hooger staan:
        Gods gaven, die laven
        Den Mensch, om saligh in zijn Rijk te gaan.
      
    
  