
    
      
        VRolijcke velden, lieflijck geboomt,
        Waar in zo menich Beecxken stroomt,
        En zo aerdigh dierken sweeft,
        Dat van uwe rijkdom leeft.
      
      
        Ziet hier het Hert en ginder de Kind,
        Onder de Elsen, Esschen en Lind,
        Als zij kruysen 't groene wout,
        Waar zo menigh Jager houdt.
      
      
        Weeldrige dierkens, die zo vrolijc springt,
        Die op de tacxkens lieflijck zingt
        En hebt zorge noch verdriet,
        Laes! gij ziet u droefheyt niet.
      
      
        Hier komt de Jager met zijn Bracken aan,
        Ziet hoe hij snuflend komt gegaan,
        En hoe loos hij u belaeght,
        Ziet dat gij 't u doch niet beklaeght.
      
      
        Daar komt de Voog'laer met zijn loose fluyt,
        Ziet hoe hij 't net en knip set uit,
        En queelt een zo vrolijck Lied,
        Maar het is al tot u verdriet.
      
      
        Waarom o dierkens! stoortmen uwe rust?
        Waarom o Vincxken! breecktmen uwe lust?
        Ei wat hebdy doch misdaen:
        Dat men u dus zoekt te verraen?
      
      
        Daar gij doch met uwe lusjes te vreen,
        Niets met de giergaert hebt gemeen:
        Want gij niemand en misdoet,
        Noch iet quaeds hebt in u gemoed.
      
      
        Dit is het beeldt van de vroome Mensch,
        Die wordt belaegt na 's bozen wensch,
        Door beveynstheyd en bedrog:
        Laes! does boosheid regeerter noch.
      
    
  