
    
      
        REpt u snelle voetjes,
        Lieve Galathe,
        Draelt toch niet zo soetjes,
        Achter 't tierigh Vee:
        Laat u niet verleiden,
        Door de wellust en de Min,
        Dus treed aan, dus treed aan,
        Eer het vee zal doolen gaan.
      
      
        Als de Schaepkens doolen,
        Dan doolt Galathee:
        En dan schijnt verholen,
        Al haar deughde mee:
        Wie te traag wil hoeden,
        En volvoeren zijnen plicht,
        Zal te spa, tot zijn schae,
        Swerven zijne Geytjes na.
      
      
        Maar wie deughd wil leren,
        Moet met lust en vlijt,
        Al zijn sinnen keren,
        In zijn Jonge tijd,
        Om den krans ter eeren,
        Drucken om zijn edel breyn:
        O de deughd, is een vreughd,
        En een ciersel van de Jeughd.
      
      
        Naerstigh moetmen slaven,
        Door de mist en douw,
        Op der Heyde draven,
        Zo in hitt' als kouw,
        En de geyle tochten,
        Vlieden en den tover-dranck,
        Die de Jeughd, niet verheughd,
        Maar haar stort in ongeneughd,
      
      
        Hout u frisch en wakker
        Op verdeughden pad,
        Bouwt des wijsheyts Akker,
        Dan krijgt gij een schat,
        Die noch Beer noch wolven
        Noch de tijd noch ramp verteerd,
        Want u glas, loopt doch ras:
        't Loopen komt u hier te pas.
      
      
        Nimphjes wildy vlechten,
        Enen Lauwer-kroon?
        Wilter deughd aan hechten,
        Voor u eewigh loon:
        Want wie pooght te rennen,
        Na het perck van deughd en eer,
        Krijgt van God, voor het slot,
        Hier en namaels 't Hemels Lot.
      
    
  