
    
      
        PHillis u rouw wordt gespeurt,
        Gelooft dat alles heeft zijn beurt:
        Maar de werreldsche dingen worden al te veel betreurt.
      
      
        'k Zie gij om u Schaepkens sucht,
        Die nu verstroyt zijn op der vlucht,
        Stelt u sinnen te vreden, draafheydt is een quaed gerucht.
      
      
        't Vee dat u is afgegaan,
        Misschien dat die in klaver blaen:
        In go weide gaan grasen, daarom laat de droefheyt staan.
      
      
        Uwe Oom was wijs en vroed,
        Die achte al des werelds goed
        Als het Ebben en vloeden, dies had hij een stri gemoed.
      
      
        't Goed dat dus ons hert ontstelt,
        Dat heeft ons dan in haar geweld:
        En de braefste verstanden, worden daar door neer gevelt.
      
      
        Bruyckt het goed: en watter leeft,
        Maar dat er 't herte niet aan kleeft:
        Want de ruste gaat slippen, en de werreld u begeeft.
      
      
        't Hert dat zich geduldigh toont,
        Dat word met rust en vreugd geloont,
        En de vrome gemoeden, worden van de deughd bekroont.
      
      
        Schae van eer gaat bovent goud:
        Verlies van eer veel droefheyd brout,
        Maar in wereldtsche goeden, raed ik dat gij mate houd.
      
    
  