
    
      
        DE zoete Mereminne
        Die zo aentrek'lijck zingt
        Dat haar gezang tot binnen
        In 't diepst van 't herte dringt,
        Verstopt daar voor u oren,
        Verleydelijcke Jeughd,
        Daar valse wordt verkoren.
        Verliestmen ware vreughdt
      
      
        Al isse schone bepeerelt
        En heerlijck in sieraad,
        't Is evenwel de wereld,
        Die met al 't haar vergaet:
        Daar niemand (hoe ellendigh)
        Zijn liefde oyt op lag
        Zijn hyz' in haar inwendig
        Onopgetoyt bezagh.
      
      
        Verstopt, niet 's lichaams leden
        Met wasch of dichte wol,
        Maar hebt verstand van reeden,
        Het hert van aendacht vol.
        Gebreck van go bezitters
        Geeft qua bewoonders ste'e.
        Deughdts aanvang brengt wat bitters,
        Maar 't endt, veel zoetheydt me's.
      
      
        Indien gij nu in domheydt
        Het merch van uwe tijd;
        Op 't pad dat af en om leidt
        Dwaes-lustelijck verslijt:
        Die nu zo zoet koomt troonen,
        Zo schoon en heyl-rijck laat 't,
        Zal met berou u soonen:
        En noch misschien te laat.
      
      
        Ik eysch niet dat gij rustigh
        En vrolijck laat te zijn,
        Maar dat gh' u wacht voor 't lustig
        Welks einde loopt op pijn.
        Ik eysch niet dat gij 't minnen
        't Minn' lustig hert belet 't,
        Maar dat gij slechts u zinnen
        Op minnens waerder zet.
      
      
        Te willen 't liefd ontbeeren
        Is tegens liefs natuur.
        Des Minnaers hooghst begeren,
        Is dat de minne duur:
        De minne kan niet duren
        Als 't minlijck wordt gemist:
        En eyndlijck volghter truren
        Daerwaen zich heeft vergist.
      
      
        Laat schijn u niet verblinden:
        Schrik niet voor deughts gedaent.
        Gij sultse soeter vinden
        Dan gij in 't eerste waent.
        Allencken, wordt hij machtig
        Die ernstigh werk begint.
        En liefd is dubbel krachtig
        Als zij liefs trouw bevindt.
      
    
  