
    
      
        O Circe door u Toover-dranck,
        Maakt gij ons breyn en harssens krank,
        Gij hebt ons heel bedrogen, en te zeer verleid,
        Vleyende hebt gij dien drank bereid.
      
      
        Vlyssus zag u loose baen,
        Dies greep hij 't kruydjen Moly aan,
        En zag zijn voclk herschapen, door een woest gespuys,
        Lopende van d'een na de ander kluys.
      
      
        U zoete stem en bovensangh,
        Bekoort de mensen al te langh,
        Dies wordt men los van sinnen, en geheel verdooft,
        Sijnde van verstand en breyn berooft.
      
      
        In wolven, Beyr, en wrede leeuw,
        Begoochelt, maakt de mensch geschreeuw,
        En 't morsigh Swijn leit wroeten, in dien vuylen stank,
        Wentelende in u Tover-dranck.
      
      
        Als stenen zijn ze traag herschept
        Daar niemand een vin van rept,
        Als vogels ook met wiecken, en geswind ter vlucht,
        Swevende dwars door de ruyme lucht.
      
      
        U drank, o valse mins bestier!
        Die maakt den Mensch zo snooden dier,
        Zo dat hij buiten reden, en geheel ontsint,
        Tuymelt en is in u liefde blind.
      
      
        Het schijnt in 'teerst wel zoete wijn
        Met Honing, doch het loos fenijn,
        En 't boos vergif van Slangen, daar mee zij bekoort
        Schuylter, wie dat haar gezangen hoort.
      
      
        Gelukkig wie zijn oren sluit,
        En schout de Circen vals geluid:
        En voegt zich na de reden, grijpende wijsheid an,
        Does blijft een braef en verstandig Man.
      
    
  