
    
      
        DUs aenving ik vast met vreugden
        En (gelijk 't mij scheen)
        Ging langs 't rechte pad der deugden
        Na het leven heen.
        Nochtans (hoe 't was) inwendig
        Had noch de ziel geen free,
        Ik voelden mij ellendigh,
        Maar wist niet wie 't mij dee.
      
      
        Als het hert  had 't geen 't begeerden,
        Was het noch al iet:
        Maar als 't haren wensch ontbeerden
        Had de Ziel verdriet:
        't Hert wou wel deugd beminnen,
        Zo lang 't geen Tegen vond:
        Scheen wel te staan van binnen
        Als 't wel van buiten stond.
      
      
        Van het grof vermaeck der zonden
        Die de wer'lt zelfs laeckt,
        Was de ziele wel ontbonden
        En niet in vermaeckt:
        Maar 's vleysche subtijle lusten,
        En menn'gerley begeert,
        Die 't hert meest kan ontrusten,
        Was noch niet al geweerd.
      
      
        En doo God nu diepe stromen
        Van zwaar ongeval,
        Van ellend en kruys liet komen,
        Laes! wast niemendal:
        De nevels die verdweenen;
        Allensken vand de ziel
        Dat zij niet was dat gene
        Daar zij zich eerst voor hiel.
      
      
        Liefde tot het zaligh leven
        Had in 't hert wel stee,
        Maar de aerdtsche Liefd (gebleven)
        Wound en wasser mee:
        De ziel wou gaern na boven:
        Midts datz' ook hier troost vandt.
        Het hert wou wel geloven,
        Maar zocht op aarden pand.
      
    
  