
    
      
        't GEloof allencken kleynder,
        Waar heel te niet geraeckt,
        Zo God 't gesicht niet reynder
        Had, door zijn Woord, gemaakt:
        De schat van zijn genaden
        Wierd mij zo opgedaan,
        Dat ik des Levens paden
        Gants klaer voor mij zag staan.
      
      
        Door 't woord wel 't overdencken,
        Vand ik de deughd zo schoon,
        En 't loon dat God wil schencken,
        Een sulcken waerden loon,
        Dat wie daar na wil vaten,
        Nootwendigh vleysch en bloed,
        Met al wat aerdtsch is, haten
        En gants afsweeren moet.
      
      
        Ik zagh dat zulck versaken
        Geen vryicheyt en laat
        Tot toorn, verwijt en wrake,
        En al wat smert of schaed:
        Tot pracht, tot heersching dwingen,
        Vyandigh wederstaan:
        En geen van al die dingen
        Die d'aerdsche liefd voorstaen.
      
      
        Does stand (zag ik) kon maken
        Datm' hier een ziel-rustigh leeft.
        Geen onrust kan hem naken
        Die alles overgeeft.
        Die niet heeft, daar het herte
        Haar troost heeft of op staat,
        Gevoeld geen zielen smerte
        Als God wil dat meant laat.
      
      
        't Gesicht van God verkregen,
        Dee mij met grondt verstaen
        Dat ik van beide wegen
        Maar een alleen moest gaan.
        ´t Minst moest voor ´t meeste wijken:
        Te groot was mij ´t verscheel:
        Het aerdtsche liet ik strijken,
        En koos een Hemelsch deel.
      
    
  