
    
      
        HOu op die geyl ghedicht of minne klachten maakt,
        En menigh Maeghdlijck hert zijn reynicheydt ontschaeckt.
        U zinwerck is (als rechts) om zinnen te verfraeyen:
        Maar wat van zelver wast behoeftmen niet te zaaien.
      
      
        Hou op, verweende konst, van mall Mallery,
        Het voedsel van qua lust en fieltsche zotterny
        De jong en teere rijs breeckt door ontijdigh swaeyen;
        En wat van zelver wast behoeftmen niet te zaaien.
      
      
        Hou op tijdt-quistigh hoofd dat leugen-story dicht,
        En d'onbedachte Jeugd verydelt en ontsticht.
        Een hongerige maeg is met geen wind te paeyen:
        En wat van zelver wast behoeftmen niet te zaaien.
      
      
        Hou op verdwaesde pen die zotte eerzucht stijft.
        En loffelijck van Krijg, van Slaan van Moorden schrijft;
        Die tooren, wraeck, en nijd, in 't herte doet vertaeyen:
        Al wat van zelver wast behoeftmen niet te zaaien.
      
      
        Hou op verwijfde hand, die, t'wijl gij besich zijt,
        Met nieu fatzoen en draght, (te mild in geld en tijd)
        Staegh an een nieuwen wind van sotticheydt laat waeyen:
        Al wat van zelver wast behoeftmen niet te zaaien.
      
      
        Hou op die daagelijcx een nieuwen bond voor stelt
        Tot minderingh van liefd en meerdering van geld:
        Die d'Arent tot een Gier, en Ravens maakt van Kraeyen
        Al wat van zelver wast behoeftmen niet te zaaien.
      
      
        Hou op vergifte tongh die 't volk in zonden vleyt:
        Die u een Leyster waen, maar leydend haar verleydt:
        En tot u valschen troost Gods reden durft verdraeyen:
        Al wat van zelver wast behoeftmen niet te zaaien.
      
      
        Hou op, verdoolde ziel, van uw dwaes-zinnigh doen:
        Hou op sorghvuldelijck de boosheid uit te broen.
        Berou en ramp zult gij van zotten arbeid mayen:
        Al wat van zelver wast behoeftmen niet te zaaien.
      
    
  