
    
      
        Gelukkig wiens gemoed noch godeloos aenraden,
        Noch omgang, noch gespot verlokt tot snoode daden:
        Maar die de wetten Gods op Godes wil gegrondt,
        Geschrevn in het hert, altijdt heeft in den mond.
      
      
        Gelijkerwijs een boom, waar neven stroomt te gevloeyen
        Een frissche water-beeck nooyt op en houdt van groeyen,
        Maar, altijdt, blader-rijck, op zijn bekwame tijd
        Den gragen Ackerman met rijpe vrucht verblijd:
      
      
        Zo zal de vroome zijn, maar niet de God versmaders,
        Moetwillighlijck verblindt, haar eigen ziels verraders:
        Maar moeten zijn als 't stof, dat met een snelle vlucht,
        Een draey-wind heen en weer, verspreyd door d'ydle lucht.
      
      
        En als men voor de danck van recht gericht zal komen,
        Hoe angstigh moet dan staan de schare der onvromen!
        Want God bemint de deughd, en al wie deugde heeft,
        Gelijk hij zoude haat en al wie sondigh leeft.
      
    
  