
    
      
        DIt langh (door zieckt vertraagt) rijm-werckjen zend u toe
        Een die in vrienden dienst wel zwack maar nooit is moe.
        Niet als die dat zich roemt 't welk gedicht hem heet,
        Maar als sulc die, ten deel, Gods rechten minsten weet:
      
      
        Niet om dat gij van hem behoefte zijn geleerd,
        Maar om dat gij 't van hem zoo ernstigh hebt begeert:
        Niet dat hij dit of dat op u alleen juist past:
        Maar wil slechts dat gij zelfs, dy zelfs in 't herte tast.
      
      
        En staetet zoo met u als uwe pen mij zey:
        Quaels oorsaeck, en ook hulp, hebt gij hier allebey.
        Maar hebt gij 't slechs uit lust of om de konst gesteld:
        Zo is 't voor die zoo zijn als uw gedicht u meldt.
      
      
        Voor mij, 't is mij ernst en 't waar weeld in mijn geest,
        Dat slechs de reden trof, en gij vrij 't dicht niet priest:
        Dat slechs de redens kracht tot deugdes daden dreef,
        En ik vrij eeuwelijck verachte rijmen schreef:
      
      
        Dat slechs een ziel hier door geraeckt uit 's doots gevaer,
        En mijnes naams gerucht vrij eeuwig donker waar.
        Gebruyck ik, daar ik kan, bevalligheydt van konst:
        Niet mij, maar 't geen ik soek ik daar mede u gonst.
      
      
        Een zieckelijcke maegh (hoe wel 't ter zieckt niet geeft)
        Neemt 't bitter beter in, als 't zoet omstrijcksel heeft.
        Het cierelijcke vat en gheeft de drank geen smaak:
        En nochtans doet het mee den drinker al vermaeck.
      
      
        Door lust, noch goed, noch quaed, te leiden, heeft bescheydt
        Wanneer de lust (hoe kindsch) door waen tot waerheyd leidt.
        Hier tussen, find uw geest hier in iet mits of soets:
        Gebruycket, en danck God Beschaffer alles goedts
      
    
  