
    
      
        HOor na mij, en merck gij Volken al die adem is gegeven
        Tot dit sterffelijcke Leven.
        Hoor al t'saem, geen uysgesondert: 't zij of eel of slecht van bloed,
        't Zij of rijk of zonder goed.
      
      
        Uit mijn hert springt een fonteine die de lippen op doet breken
        En den mond van wijsheydt spreken.
        Goede dingen zal ik zingen: en een ongemeen getuydt.
        Zal men horen van mijn Luydt.
      
      
        Waarom zal ik, bang voor kommer hert en sinnen zich doen raffen
        Om veel goeds bij een te taffen?
        En mij werpend in de zonde van mijn boze weer party,
        Wachten zulcken eyndt als hij?
      
      
        Ziet het leven, doen, en wezen van de machtig en geld rijke,
        Die zoo trots daar henen strijken:
        Die zich op haar goed vertrouwen: daar het hert zich op vergroft,
        En de mond van zwerft en poft,
      
      
        Kan wel d'eene broeder de ander, als hij nu de dood ziet naken,
        Trekken uit des doodes kaken?
        Daar en is in al de wereldt, als de dood haar werk koomt doen,
        Voor zijn leven geen rantsoen.
      
      
        Want hij zelfs, met al zijn schatten, al zijn goud en zilver hopen
        Kan hem zelfs geen leven kopen.
        't Mag wat slepen, 't mag wat dralen, evenwel hij moeter aan.
        Niemand kan de dood ontgaen.
      
      
        Ziet de wijze: ziet de dwaze: ziet de mensen met malkander:
        D'een die sterft zo wel als de ander.
        Hebben zij wat goeds of erven: zij beerven maar een graf,
        En een ander leefter af.
      
      
        S'hebben haar verheven huizen, haar vermakelijcke hoeven,
        En veel meer dan zij behoeven,
        Somtijts denckter 't hert met vreugde, somtijts weer met droefheyt an,
        En nochtans men moeter van.
      
      
        S'hebben, afkoomst, en geslachten, eer en gunste bij de mensen
        En schier alles wat ze wenschen.
        Mocht men eeuwelijck behouwen (denckt haar hert) o! dat waar fijn!
        Maar 't moet al verlaten zijn.
      
      
        Als de Lente van haar lusten (die al steeds na 't eyndt gespoeyd heeft)
        Over is, en uytgebloeyt heeft,
        Sterven zij daar heen als beesten, daar geen leven meer voor is:
        Eeuwig weg in duysternis.
      
      
        Dat is immer grote dwaasheid 't waerde leven zo te enden
        En zijns Zielen heil te schenden.
        Evenwel, die na haar komen, prijsent: en, als wel gedaan,
        Zullen d'eygen gangen gaan.
      
      
        Daarom ervens' ooc het zelve dat haar dwaze ouder erven:
        Sulcken leven, sulcken sterven.
        In het graf verderft ze, knaeghse, schents' een dood die overwint:
        Als een wolf een schaep verslindt.
      
      
        Zij doch, die alsulcke dingen nooit en pleegden, nooyt en presen,
        Daar en zal 't zo niet mee wezen.
        Eeuwig rotten en verderven blijft den Goddeloosen bij:
        Maar haar, vreugd en heerschappy.
      
      
        Heerschappy en vreughd: wiens soetheyt int genieten oversoet is,
        Ja zo lustig voor 't gemoed is
        Als den neus het lieflijk geurtjen dat vroeg in den dageraedt
        Uit het dauwigh kruydjen gaat.
      
      
        Wat mach 't een godlooze baten, niet te zijn en veel te schijnen?
        Shijnen schijn moet doch verdwijnen.
        Schoont, en kracht zal hem begeven. Hij moet varen daar 't al vaart:
        Van het prachtig huis, in d'aerd.
      
      
        Maar de Heer (dats mijn vertrouwen) zal het einde der onvromen,
        Over mij niet laten komen:
        Maar zal mijnen geest bewaren, dat ik, van 't verderven vrij,
        Mijne dood geen dood en zij.
      
      
        Ziet gij enig mensch verrijcken en in ere hoog opvoeren:
        Laat u ziel dat niet ontroeren.
        Ziet gij zijnen stamme bloeyen en dat hij verheven werd:
        Gadert u geen nijd in 't hert.
      
      
        D'uer van sterven is gekomen. Wat zal hij met 't goed bedrijven?
        Hij moet weg, en 't goed zal blijven.
        Van zijn schatten, van zijn erven, volgt hem niets, noch klein noch groot,
        En met hem is 't alles dood.
      
      
        't Is wel zo terwijl hij leven, en, door weeldigh zich te toeven,
        's Levens lusten nocht mach proeven,
        Zal hij daar op zich vertroosten: en te staan na lijfs vermaeck,
        Roemen als een kwade saeck.
      
      
        Maar wat helpet, als hij dwaze, 't pad des doods zal moeten treden,
        Even als zijn Vaders deden?
        Als hij, tezamen met dit leven, in zijn oogh zo goed en zoet,
        Eeuwig 't licht ontbeeren moet?
      
      
        Kort: heeft iemand god of erve, maar geen wijsheid in zijn zaken
        Om na beter goed te haken:
        Zo verscheydt hij uit dit leven even als het vee verscheydt:
        Zonder deugd en zaligheid.
      
    
  