
    
      
        DE kroon is niet zo waert en zoet
        Waar aan men licht geraken kan,
        Van die gehaelt door zweer en bloed,
        Niet staat gereed voor alle man.
      
      
        Dat d'aerdsche mensch 't hoogste Goed
        Goetdunckentlijck verhopen derf,
        Is om dat hij niet wel bevroedt,
        De waerdigheyt van 's Hemels erf.
      
      
        Die in zijn herte na waerdy
        d'Onsterffelijckheyt heeft geschat,
        Geloofd eer datzer niet en zij,
        Dan datmenz' heeft door lichter pad.
      
    
  