
    
      
        ZIJ hebben mij (zoo zegge Israël)
        Van jeuget op, door veelderley gequel:
        Van jeughet op mijn ondergangh gezocht:
        Gezocht, maar nooit nochtans mij ov[...] mocht.
      
      
        Ghelijck een Boer dwers door de akker rijdt
        En dien alom met zijnen ploegh door snijdt,
        Zo hebben zij ook op mijn lijf gedaan
        Door haar zo veel ongenadig slaan.
      
      
        Maar hij die ziet op alles watter leeft,
        En, na verdienst, of loon of straffe geeft,
        Heeft haren strik en vast-geknoopten band
        Ontween geruckt met zijn vermoghen hand.
      
      
        Zij moeten nocht al t'saem te gronde gaan,
        En op de vlucht, die Zion tegenstaen:
        Zij moeten zijn gelijk 't bedrieghlijck kruid
        Dat bij geval op hoge daken spruyt:
      
      
        Gelijk het kruid dat dort eer 't is volgroeyt:
        Waar over hij zijn armen niet vermoeid
        Die 't koren mayt, en die 't in schoven bindt.
        Zijn gragen schoot niet van verladen vindt.
      
      
        't Welk, niet geacht, van geen passerend mensch
        Die 't wassen ziet, krijgt deze goeden wensch:
        De zegen Gods zij over dy gestort
        Op dat gij lang en vol van vruchten wordt.
      
    
  