
    
      
        O Heilig! Paradijs u toortsen,
        Onttreecken door de minne-koortsen,
        Waar door dit rond werd onderstut,
        Ontfoncken duizenden gelukken,
        Die yder eve na magh plukken:
        Schoon s'yder niet zijn even nut.
      
      
        Zij die was uit een ribb' gesproten,
        Als eelste van de siel genooten,
        Omhelst haar liefste Bruydtgom,
        In Edens Lust-hof, daar de kruynen
        Der vruchte bomen in de tuynen,
        Haar strekken 's Bruylofs Heyligdom
      
      
        Een Maagd drenkt Vreemdeling en Kemel,
        Zo schraaght s'haer luk ten derden Hemel,
        En werd een uytverkoore Bruydt:
        Om Abrams Stamboom voort te teelen,
        Dus bloeys haar lof in Engle keelen,
        En barste door de weerelt uit.
      
      
        Hoort Cananit, u Huwlyx roosen,
        Die zullen zonder einde bloosen,
        God self, die schonk u Nectar wijn,
        Uit waterkruyck, zoo doet hij [...]roomen,
        Rivieren langs des levens koomen,
        Wiens sluyten zoet, voor 't Huwlijk zijn.
      
      
        Wat sloftmen 't aerdrijk t'onderschooren?
        De Volkeren noch ongebooren,
        Vermoogen nooit te zien het licht:
        Zo niet de vlammen van de liefde,
        Het sneeuw der dorsten door en griefde,
        Tot buyging na gedoode plicht.
      
    
  