
    
      
        TE kruypen langs der aerd, en in de lucht te vliegen,
        Door gierigheid na eer, en 't suyker van de faem
        Te soecken, grote naam:
        En zo zijn graghe siel in diepe slaap te wiegen.
      
      
        Te draven in het spoor, der spooreloose tochten,
        Daar 't geyl zijn vaendel swiert, en lust zijn standaert plant,
        En 't hart van krielheyt brand:
        Die 't lichaam springen doet, in driemaal dubbel bochten.
      
      
        Zich wentlen om en om, in zijn metale duyten,
        En proppent harten hol, tot boven board vol:
        En zo hol over hol:
        Als gierigh, gretigh dol te rollen en te stuyten.
      
      
        Te ylen na de dank, daar 't dagelijks avoesen.
        Is kunstigh tijdverdrijf daar dobbel-dobbel kans,
        Vecht om de roose krans:
        End altijd droge keel, verdrinkt in volle kroezen.
      
      
        Is dit ook vrij zijn? Ja 't, maar 't is een valslijk vrij zijn,
        't Is vrij zijn ,maar dan 't lijf: 't loopt ongebonden heen,
        Maar ist gemoed vrij? Neen,
        In duister spartlen zij wiens sielen zo in ly zijn.
      
      
        O gij verbasterde die voor de goude Vrijheid,
        U spant int slaefsche jok, en trekt den ploegh int sant,
        Hoe weet uw 't hert vermant?
        Dat gij keurt vals vrij zijn, voor ware Vryheyts blijheyt.
      
    
  