
    
      
        'k HEb d'eerste werlt gezien, maar 's is verdronken,
        Hij die de dood ontvoer, mij deed ontfonken,
        'k Heb door den Harpenaer, als goud geblonken.
      
      
        Mijn Heylant, moest zijn hals voor mij, doen vellen,
        Doe sach ik mijnen roem ter sterren stellen,
        'k Leed smert, drie honderd jaar na Neros quellen.
      
      
        O Constantijn! u hand mij zoet dee rusten,
        Fy! Juliaen, u klingh sloeg die mij kusten,
        Veel duysend in een maand, gij 't leven blusten.
      
      
        d'Hooft ketter Arrius, mij dee verschrikken,
        Gott', Vandel, en den Humm' mij deden stikken:
        Int Engel Eylandt kreeg ik 't eerst verquikken.
      
      
        Sints achtmael honderd jaar twee monster traden,
        den nek; die 't volk als dol aanbaden,
        d'Een rees int West, de tweed ginght Oosten braden.
      
      
        'k Duyk onder Arragon, daar bloeyt mijn Lely
        In doorenen, gelijk ten tijden Ely:
        Daar achtmen mij gelijk een vuyl Belly.
      
      
        Wen ik als Manna zoet ben om te nutten,
        En dat ik overbloey, opt Land en hutten.
        Dan walght men mijns, elk wil mijn s[...]ge schutten.
      
      
        Die mij te drijven meent deur bitse beuglen,
        Den roof mijns Kandelaars, haar kan beteuglen,
        Daar 't volk ondankber is, daar krijg ik vleuglen.
      
      
        O yver! daar ik zie u toortsen branden,
        Daar dat men mijn geluk, met open handen:
        Maar weeld ist die mij vandt uit alle landen.
      
      
        Komt Sions Dochtren omhelst mijn schatten,
        Hebt afschrik van het roet der Tyber-Katten:
        Na mij, die ben hersteld, komt gierigh vatten.
      
    
  