
    
      
        't GEboeyde vogelkijn, heeft greins ghenoegh en kooren,
        En echter fluyt het niet, ter eeren zijn Cippier:
        Waarom? De Nachtegael, heeft d'ope lucht verlooren,
        Aldus is Vrydom groot gheschat, bij mensch en dier.
      
      
        Herschapen op een nieuw, en op een nieuw herbooren,
        Te wezen Heer en Vooght, vant innige gemoed:
        Te sturen 't siel tuygh recht, na reden en behooren,
        Geen lichaams vont slaef zijn is Vrydouw echte goed.
      
      
        Wats Alexander? En wats Caesar die beheerste
        Het killigh Noord en Zuyd, en op en ondergang,
        Het waren slaven, die door tochten 't alderseerste:
        Haar vonden vast geboeyt, door der Syrenen sang.
      
      
        Sint Pieter en Sint Paul geketent en gebonden,
        In ysre Kerckers, en gheknelt door 's Vorsten knel:
        Wat waren 's onvry? Neen. Zij hebben vrij gezonden,
        't Patent hare Konincx uit; 't stael was haar guychel spel.
      
      
        Een vroom, een goede siel, is heerschap aller dingen,
        Geen dwang haar neyging moord, van binnen ist palleys
        Des harten, vredigh en zo vrij dat het kan zingen,
        Ook midden in het buys van wanlust na den eysch.
      
      
        Wij waren slaven van de wreedste Tyrannyen,
        Gerabraeckt, vast gestrikt, gevangen in het stael:
        Maar hij, wiens liefd, ons uit die kluysters kwam bevryen:
        Kwam in een stat, en leed voor onze smart en quaal.
      
      
        Hoe hoog, hoe diep, heeft hij geschat die Vrydoms kroonen?
        Dat self het aerdrijk heeft gebeeft, de rots gescheurd,
        Komt Vrygevochte volk, verheft u op de troonen:
        Van Vryheyts ware glans, u valt dat luk te beurt.
      
      
        De Decii, Curtius en Segvola, die leden
        Om idle vrydom, fy! wat sloftge Kerste ziel!
        Te tochten na de gloor, van Hemellijcke seden,
        U zin stijgh opwaarts na Elye vierge Wiel.
      
    
  