
    
      
        G'Lijk Israel aan Babels beek treurde,
        En hing aan Elss en Lind, zijn Harpen op,
        Zo even zo, d'Hollantse Tuyn betreurde:
        Te trekken 't iok, van Spanjens stale kop.
        De Burger moest Rooms heylge toffel kussen,
        Noch kon hij nooit het vuyr aan d'Iber blussen.
      
      
        Ziels Moord krakeel was koegel te doen sinken,
        De Capiteyn en 't Schip, gemant met Volk,
        En deed 't vryvolk uit modder kolken drinken,
        Dat vrijheid nooyt haar vette Koeien molk:
        Dat Berabier na eer, en roem te kiesen,
        Mocht naam en faem, en goed en bloed verliesen.
      
      
        Der Goden God, der Vorsten opper Koning,
        Belacht Granvel en Alvas ysre vuist,
        Hij komt, hij ziet, hij strijdt, en wind de wooning.
        Alwaar hij wil, en wenst te zijn gehuyst
        Zo schraegt ons God, des vrydoms kopra troonen:
        Tot bovent Vlies en Bieschilts steyle kroonen.
      
      
        O Hoofse HOOFD, wiens dappre swane pluymen,
        Ontswachtelden 's Lands Vrydoms wonder perck,
        Die Ridder wiert door Lely Godse duymen,
        Zult eeuwig lof verdienen van u werk,
        U zuyver Proofs, als Tacitus schiet stralen,
        U Poesy kan Maro achterhalen.
      
      
        Self Oost en West, na aller eeuwen eeuwen,
        Zal zien de glans noch rijsen van uw Son:
        Zal prijzen 't lof des lauwers van de Leeuwen,
        Van Nassauw self Hoofd Helden van Sion.
        Gun grote God dat vrydoms Kopre muuren,
        Door uwe vuyste gestut, oneyndigh duren.
      
    
  