
    
      
        HOe leit het aerdrijk diep versonken,
        Int dikste duister van de nacht?
        Oud Romen in den slaap versmacht.
        Haar grote en kleine Goden ronken,
        En hel en afgront spuwen vuyr,
        En saeyen onkruyt binnens muyr.
      
      
        Waar blaeckt den heldt die na de kroonen,
        Des Tyber Afgods steeken dorst,
        Ferrantes hoog verlichte borst,
        Het hoge boos niet kon verschonen:
        Zo barst geparste waarheid uit,
        Tot voordel van Gods echte Bruyt.
      
      
        Urbaan zijn als stuyft voor de winden,
        Op hoop dat hij die vruchtbre telgh,
        Tot aan de wortel toe verdelgh;
        Maar neen zo gaat hij glort vinden,
        Daar aerd, en Hemel zijner lof,
        Deel achtigh werde door zijn stof.
      
      
        Wie harssens heeft, ontsluyt zijn oren,
        Hier dondert Nathans ysre tong,
        Wiens blixem vuyr ter borst insprong,
        Van Arragon, om zijn kruyn te stooren:
        Zo werd de Weerelt kundigh om
        't Ontwijcken, 't gruwlijk heyligdom
      
      
        't Groot ydel, 't prachtich der gewelven,
        En bitse staat sucht, hebbent pit,
        En merch des Godsdienst int bezit:
        Elk viert zich en aenbid zich zelven,
        Waar Innocent rijdt als een God,
        Daar moet San Pedro buytent slot.
      
      
        Does weerelts averechtsen Heylandt,
        Omheynt met stekel heunigh bij,
        Does blixemt zielens dwinglandy,
        Tot over Zee int Engel-Eylandt.
        Zijn Heyligheydt goud munten smeedt,
        Uit gruwlen die zijn vollik kneed.
      
      
        O Mijterbergh! U steyle toppen,
        (Wel eer gelieft van 's Hemels Soon)
        Nu steygren na 't onendich schoon.
        Gelijk wel eer de Reuse koppen,
        Om strijd de levren aan de vooght,
        Die op ons arme wurmen ooght.
      
      
        Raekt eens zijn hare gal aan 't zieden,
        Zo schenkt hij aan de Roomse Bruyt,
        Een mengeluides van bitter kruid,
        En doet met een scheyd brief vlieden
        Tot dat die weelderige valt;
        Die boven zeven bergen bralt.
      
      
        Gesonde breynen wijkt uit Babel
        Den recht en Godsdienst is hersteld
        Die eeuwig houden zal het veld:
        Noch schrikken d'Arragonse Sabel,
        't Was Sion die tot Standaard koos:
        De Leeuw, de Lely, en de Roos.
      
    
  