
    
      
        O Dageraedt, verloopster vant groot licht,
        Hoe lacht gh'ons toe met u vergult gesicht?
        Om u blanken hals, hangt een Lelikrans,
        In u blank schoot, leit het purper root,
        Gij gunt mensch en dier u stralen,
        Zo dat 's u als een Bruyt onthalen.
      
      
        Wie vlecht Laurier om mijn verheven Hoofd?
        Wie leeft op aerd, die hoog mijn luyster looft?
        Is er wel een mensch, die mij na mijn wensch,
        Die mij na mijn lust, zoet uit liefde kust,
        Die mij na behoor komt eeren,
        Om vreugt voor zijn gemoet te leren,
      
      
        Klein is 't getal dat zich buigt voor mijn voet,
        Niemand en weet de rijkdom van mijn goed.
        Al de Weerelt loopt, van mij ongedoopt
        Als het Wildt in 't Wout, daar 't zich onderhout,
        Zich met aas en gras te vullen,
        Als aerd het aerds met smaek te smullen.
      
      
        Mijn Jok is licht, mijn schatten wonder zoet,
        All' mijn gewaed, gewijd met Hemelgoedt,
        Praelt gelijk een Son, op een Nektar-bron,
        En gelijk een blom, die in't Heiligdom,
        Uit de Bovetroon komt dalen,
        Om op 't hoofd van mijn Volk te pralen.
      
      
        Steyl is mijn pat, mijn rotsen leggen hoog,
        Dit maekt bezwaard zo menig Kristen oogh,
        Yder die mij schuwt, voor die stelse gruwt,
        Niemand is gereed, om met lust zijn zweet,
        t'Offeren om op te klimmen,
        Om te besteygeren mijn kimmen.
      
      
        Schrik niet voor 't pat, mijn weg baert geen verdriet,
        Oocht op dit spoor en op het groot gewiet,
        Dat u bloeyen zal; in mijn blommendal,
        Daar u ziel zo zoet, lekker werd gevoet
        Om al 't ydel hier beneden,
        Door mijn schat onder voet te treden.
      
    
  