
    
      
        WIe is der deughden Koningin?
        Die op het blank ros komt rijden,
        Het is de Kristenen Vorstin,
        Die hoog Princes, vant Duldigh lijden:
        Van die de spier witte Standard omdraeght,
        Werd hier gewaeght.
      
      
        Den Hopman die de Vorsten stelt,
        Eert haar gesagh en doet haar draven,
        Voor d'oogen van zo meenigh Held:
        Tot aan de Kust van d'opperhaven.
        Door haar werd yder zich selleven voogt,
        En hoog verhoogd.
      
      
        God self, die is God van 't Gedult;
        Hij komt stil, int sachtmoedigh suyssen,
        Zo werd zijn hoog waerdy vervult,
        Trots al die, die hooghertich bruyssen.
        Hij self de ziel is, van die ziel die leeft,
        Die 't leven geeft.
      
      
        Hij die in Remus Klapmuts zit,
        Breidt uit zijn stoel met bloed te tappen,
        Zij die den Leeuw toomt int gebit,
        En die op Roos en Lely stappen,
        Die werden rijk in haar rijken gehult,
        Door sacht gedult
      
      
        Wij Kristenen int aardse pleyn,
        Die al ons schatten sluyten binnen,
        Zijn krijgsluy van dien Capiteyn,
        Die 't alles door gedult kon winnen:
        Zo wij slechs Meesters van ons zelve zijn,
        Wij zijn uit pijn.
      
      
        Samaritaan die stoot hem uit,
        Den Pharizee zijn goed doen lastert:
        Een Judas kus hem boeyt en sluit,
        Geen ongedult zijn moed verbastert:
        Verliefen wij 't ons, maar ons zelven niet,
        't Is geen verdriet.
      
      
        Den donder veld de bomen neer,
        Doch op de Lauwer zingt zijn woeden.
        Dus veld vervolging, Knaep en Heer,
        Maar nooit lijdsamige gemoeden:
        't Gedult onwinbaer is, en bloeyen doet,
        In tegenspoet.
      
      
        O liefdens doel, op wien gij komt,
        Kan twist, noch nijd, noch spijt op vatten,
        Een pijl is die op rotsen stomt.
        Hoop en 't gebed, die doen haar spatten
        Schoon 's werrelts rampen belasten zijn stiel:
        Hij hout zijn siel.
      
    
  