
    
      
        WAt maakt de siel en 'tlichaem doof:
        Wat maekt den mense tot een roof?
        Het is pit van een bittre wortel:
        Gebroeyt uit alsem van een tortel,
        En bitse gal gevult,
        Met draf van ongedult.
      
      
        O Voedsterbron van feil op feil,
        Doods vijanden van liefdens hel,
        Hoe blaektge met u bloedge tranden,
        En wemelt in fenijn u handen,
        Al waar gij stelt u voet,
        Verbastert het gemoed.
      
      
        Wie sou versinken in de wel,
        Van 't hoge boos het overspel,
        Zo men de deugt van kuysheyt dulde,
        En 't hert zich met de reynheyt vulde,
        Geen mensch rolt in de twist,
        Zo gal werd uygestist.
      
      
        Waar Ongedult zijn serel plant,
        Werd uitgedreven 't recht verstand,
        Hij die verwoed lach in de graven,
        En moest in ysre ketens slaven,
        Was voordeelt van een hert,
        Dat in de gal verwert.
      
      
        Te noemen het een kloeke moed,
        Zijn handen wassen in zijn bloed,
        Door vuyr of gift zijn leven roven,
        Is averechs zijn siel huis stoven,
        En is vol ongedult,
        Gaan stap'len schuld op schuld.
      
      
        Zich Baalijt met priemen prikt,
        Den Geselaer zijn huid doorprikt,
        Barvoeters en de Bedel kappen,
        In ongeduldigh lijden stappen,
        Does worden nooit gekroont,
        Met lof, maeer vuyl beloont.
      
    
  