
    
      
        KOstlijcke seysen die snel als wind kunt maeyen:
        Wie weet niet dat gij sijt gesmeet hier boven,
        In d'Opperhoven.
      
      
        O! Adams soonen, gij gaetse dierder maken,
        Mits die verwareloost in 't wis verwerven,
        Van u bederven.
      
      
        Machten van munten, noch Ophir goud, noch schatten,
        Noch 't zilver van Peru, nooit konden kopen,
        Den tijd verlopen.
      
      
        Heilige vloeden gevloeyt uit diersaem bloeden,
        Van 'd eenich eenichste, gij bracht door lijden,
        Des tijds verblijden.
      
      
        Wie in dit leven werd op een nieu gebooren,
        Seylt op de stroom des tijds, met siele gaven,
        Na d'Hemel haven.
      
      
        Maar qualijck feylen, met nooyt vernieuwde seylen,
        Die nooit het oud gebeend de huyt af stroopen,
        Haar tijd verlopen.
      
      
        Zo quist men 't schoonste slechts, om een schootel moesje.
        Die wenschen om de dood haar stel besteelen,
        Van tijds Juweelen.
      
      
        Hoe minder diensten dat wij God kunnen tonen,
        Zo veel meer macht van tijd is ons van nooden,
        En aengebooden.
      
      
        Die rijk wil wezen, kiest God en tijd voor eigen:
        Bezitt verleden tijd, tijd noch in wezen:
        En tijd na dezen.
      
    
  