
    
      
        IEugdige die als een blommetje bloeit
        Sneewitte grijsjes die levend ontgroeyt,
        Edel, Onedel, Bedelaer en Vorst,
        Komt in mijn kamer, ik ontgrendel mijn borst.
      
      
        Mijn maskerlapjes, momtuygjes, gordijn,
        Daar schermende schuyl ik achter in 't mijn:
        't Schijnheylige tabbertjen, is mijn cieraedt,
        Ei luistert eens watter van binnen in staat.
      
      
        Mijn rottige keeltjen een open graf,
        Mijn ooghje vol spells, springht over den draf,
        Mijn oren van ydel, zijn voll en zijn vaets,
        Mijn tong is van drog, en van leugen de plaets.
      
      
        De lippen, die stippen in addre fenijn,
        De handen ree, daar de geschenken zijn,
        De buik, en de borst, vol van gulsige lust,
        De rugge geladen met ydel onrust.
      
      
        De voeten snel loopen te storten bloed,
        Het hert dat is op 't verraden verwoet,
        Zo suyg ik de schonken, van Weeuw en van wees,
        Van top is tot tenen, vol zweren mijn vlees.
      
      
        Wie noch zo dom mij wil keuren tot wijf?
        Die schenk ik de Hel, tot een tijdtverdrijf,
        Tot morrege gaef en tot huwelijx goed
        De Dood in de pot, en de Weerelt vol roet.
      
    
  