
    
      
        ‘K Zie hier meer Neusen dan de mijne,
        Som krom, som recht, som blaeu, som root,
        Ghepuyst, geperelt al van Wijne,
        Som schamen die om te dragen bloot,
        Som heb een kleen,
        Neusje, geen been,
        Som hebben een Neus zo kout als loot.
      
      
        Dan vintmen noch alsulcke snatse,
        De tip hangt haar over de mond"
        Men souder een deur meed’ op flatse,
        Als hij maar niet te vast en stond.
        Som heb een zoet
        Neusje, som doet
        Hun Neus verwagg’len, gelijk een hond.
      
      
        Maar het beste van al de Dompen,
        Of schoonen Gevels dat is er een
        Van Harmen Gerrits, ’t aer zijn maar lompen,
        Bij zijn klein Neusje heel ongemeen,
        Hyheeft geen kleen
        Neusje, maar een
        Wackere snavel, en zonder been.
      
    
  