
    
      
        WEn ik mijn tweede Ziel,
        Ootmoedigh voor u kniel,
        En smeecklijck klaegh
        (Ay mij!) hoe mach ’t geschien,
        Dat gij dan kond voor mij u Dienaar vlien.
        Ik smoor en smelt van rouw,
        Noch ben ik u mijn waerde Engel trouw;
        Iae blijve u slaeff, tot dat mijn matter Ziel beswijck, en held
        Na ’t Elisesche Veld.
      
      
        Als gij mijn Ziel-son ziet,
        Wat laeuwe tranen vliet
        Ik daegh’lijcks stort,
        Of als ik ’t wenen staeck,
        Door zwaarder droefheydt, en aan ’t zuchten raeck;
        Is dat niet tuygh ghenoegh,
        Wat reine liefde ik u toedrage, en droegh?
        Zo sulje zien, hoe in mijn hart, als mij de Ziel ontgaet,
        V Naam geschreven staat.
      
      
        Mis haeght u dat ik poh
        Te sterven, wijl u oogh
        En schrander geest, of klaer verstandt,
        Mijn liefde kent en ziet?
        Ei laat mij dan noch langer in ’t verdriet:
        Want zo ‘k u gunste mis,
        Heeft aarde en zee voor mij geen laeffenis;
        Den Hemel zelfs, liet ook mijn Ziel van u gehaat, niet in
        Zijn beeld en mijn Goddin.
      
    
  