
    
      
        't HOf Eden was in 't slot, door 't smullen van de vruchten,
        Des afgronds deur was op, een rekel voor de poort,
        Het naar en donker graf deed al 't geschapen zuchten,
        Zo viel elk, door de beet des appels in de moord.
      
      
        Wat raad? geen kans, ten zij de hemel kwam van boven,
        De Stichter van 't groot Al, medoogende die sont
        Zijn enig liefste kint, die daeld, uit d'Opperhoven,
        En lijdende de Hel, de Dood, en Duyvel slont.
      
      
        Does sont gezanten uit, bly tijding te verkonden,
        Maar tijding die het hol des herts zo propt vol vreugd,
        Dat 't sielhuys quikkingh voelt, en spreekt nu is gevonden,
        De Weg de Waarheid, en het leven van de deugd.
      
      
        O Aerd', o Zee vol soets, den Hemel dus ontsloten!
        O gij Portier die 't pad, zoo heilig hebt gebaent,
        Is 't moog'lijck dat gij doet herbloeyen dorre looten,
        Waar leeft zo dankbaer tong die recht Dijn lof vermaen?
      
      
        Aan d'Heylig Avond disch does Heylant doet aensitten,
        Zijn volk gekocht met bloed, en zittende geplaetst,
        In 't midden van de rye, die sulken glans bezitten,
        Dit heldere geluid in aller oren kaetst.
      
      
        Die bove wijsheid dekt, een tafel om te eeten,
        Des levend levend brood, en wijn en mel om niet,
        Benaude sielen gij die laecht zo diep vergeten,
        En smoorden onder 't pak, van 't gruwlijke verdriet.
      
      
        Schuwt feil, u waerdigh maakt, beproefd al u gedachten,
        Gordt u met 't Bruylofts kleed, vernedert u gemoed,
        Volhardingh houde stal, mij door uw voocht te achten,
        En viert mij met ontsack en valt voor mij te voet.
      
      
        Zo lang u leven duurt, herdenkt mijn bitse lijden,
        Zo kies ik u tot lid mijns lichaams en gij zult
        U in 't verganklijke end 't eeuwighe verblijden,
        Tot dat gij met gena, met mijn geest blijft vervult.
      
      
        O zoete Midler zoet, als keuning zijn dijn woorden,
        O heylge stem die daalt uit Sion, wien is 't hert?
        Zo hart, wien dit niet als een blixem door en board
        Het innich herssens hof, en daar geherbergd werd.
      
      
        Wij weten 't Heer, maar laes! wij zijn als vast gebonden,
        Aan 't aerds, aan 't nietige, aan 't ydel en gij strooyt
        Geen parlen voor den swijn, noch de heilige den honden,
        En dus wij durven niet, en blijve gants berooyt.
      
      
        Ontboeyt ons van die koey, en trekt ons dat wij loopen,
        O ontoeganklijk licht, wij zijn verdorvven aas,
        U Capiteyn en dorst u schoenriem niet ontknoopen,
        Hoe zouden wij dan zijn van moedigheyt zo dwaes
      
      
        Wie proeft der Englen brood met zo onreine lippen,
        't Onwaerdigh sitten aan, baert wis verdoemenis,
        Ons vreemd vuyr deed' ons haast, in d'afgronts kolken slippen,
        Zo 't onbevlekte Lam, ons suyvring niet en is.
      
      
        Houdt moed belade dorst, stort tranen, en gaat kopen
        Fijn goud met vuyr beproefd, zo wasch ik u met bloed,
        En droog u met mijn Kleed, verquikdrankx volle stoopen,
        Zijn u ten besten, ik genees 't ghescheurt gemoed,
      
      
        'k Roep niet uit 'vlammend bos maar uit de vlam der liefde,
        Ben u broeder, de gesonde hebben niet
        Den Arts van nooden, neen! mijn vuyrgen Alter griefde,
        U laeuw en flaeuwe siel, met Hemellijk geniet.
      
      
        Komt armste mensch op aerd, mijn rijkdommen staan open,
        Maar sloftghe? wee u krop, versmaedge mijn banket,
        Mijn Heilig Avonddisch, u ziel en lijf zal stroopen
        Mijn ladder, schoon gh'u voet daar reeds had opgeset.
      
    
  