
    
      
        GESchape en levendige vonken,
        Gesielt door vlam en Hemel vuyr,
        Ik die blus uit des levens vonken,
        Kom toll' in-manen op mijn uyr,
        Hoe schriktge niet voor mijnen donder,
        Die 't aerdrijk delg,
        En breng all' watter leeft ten onder,
        En al in swelg:
      
      
        Ik doe dijn bedd' in donker maken,
        En legdy slapen in der as,
        En in mijn naare schaduw waken,
        't Verganklijk stof genomen was,
        En was gebooren te verdreven,
        Wel aan van mensch
        Komt voor mijn feyssen, en leert sterven,
        Na mijnen wensch.
      
      
        Maar laes! wat volk deilt af haar dagen,
        Op d'afknip van des levens draad:
        Wie waekt en wacht zich voor mijn lagen,
        Voor dat mijn moordkuyl open gaat:
        Dan schriktmen voor het jongste uurtje
        Men hangt mijn kling
        Aan 't hayrtjen, 't vonkje wordt een vuyrtje,
        Dat 't albedwing.
      
      
        'kBen zoet voor die mij zoet ontmoeten,
        Voor die versakende zich self,
        De schoonste Jongeling begroeten,
        Dien Stichter van 't Turkoys gewelf,
        Die d'ondeught als serpengen haten,
        En volgen 't spoor
        Op goud, en Godgewijde straten,
        Na 't heilig Koor.
      
      
        Mijn eerste flitsjen treften Abel
        Dien soon van d'eerste weerelts weigh,
        'k Sta reeds, met 't puntje van mijn Sabel,
        En zo de jeucht te kerven driegh,
        Dus sneuvelter zo meenich quantje,
        Tot mijn gewin,
        Den ouden lantsert glijt van 't kantje,
        En tuymelt in.
      
      
        6'k Was eertijds voocht van alle volken,
        En vulde mijn nooit volle kuil,
        Tot dat die kwam, van uit de wolken
        Besnoeyde mijn te grage muyl,
        De goede sprak hij, zult g'ontkleden,
        Van 's leven strael,
        En sendense van 't graf, beneden
        tot in mijn sael.
      
      
        Propt gierge balgen spottren strotten
        Swelgeren van druiven drank,
        En dief, en woekter in u kotten,
        Die over beide sijden mank,
        Die huyt en huyk na 'twindrat wenden,
        Die ruyst en speelt,
        Die mijn en al de mijne schenden,
        De strot af keelt.
      
      
        Doch ik genoeg mij 't meeste hoopje
        Doolt op mijn doolwegh die als dol,
        Hier in het zweert, daar in een knoopje,
        Ginder de bordeelen vol,
        Maar Hemtje man mijn eyge makker,
        Dit lijdigh spijt:
        Die wenst, al tezamen op zijn akker,
        Door hitse nijd.
      
    
  