
    
      
        Allerlei feylen, lieflijke stooker,
        Tussen den Schepper en sielens kooker,
        Tussen de mensen en tussen haat zelven,
        Uit u Spring-ader geen rust is te delven,
        Feil moet aan kant, dan zullen de straffen,
        Lichtingh aan 't hert en vrolijkheydt schaffen.
      
      
        Al schijnen sno gewissen te slapen,
        Daar leit een beul van binnen te gapen,
        Die flikkert zijn bijl in 't donkere nachtje:
        Dan glimter een wit een veynsende lachje,
        Maar ziel free laat zijn oren niet kijken,
        Wijl oproer 't hert doet binnen beswijken.
      
      
        Kunt gij de vinne quelgeesten niet stelpen,
        De buyterverquikking kan niet helpen,
        Veel uit de pan als vissen gaan dringen,
        Om blindelinghs in de vlammen te springen:
        En knagen het hert en leggen knopen
        Om in d'eeuwige vonken te loopen.
      
      
        Hoe kijkt Caldees Tyrant in de kroezen?
        't Vrolijk danssen en lustig avoesen,
        Zijn henkers, te smijten hem in de klingen:
        Wijl dat er drie in den oven aan zingen,
        Die uit de vlammen zuigen haar lusten
        En doen haar gerustheyt in 't zielhuys rusten.
      
      
        Does knaeght over een korsje met schrapen;
        Dat zijn nasaet wat vinde te rapen,
        Zo hangt hij zich zelven in zijde stroppen,
        De dronkers en gulsige 't lijf vol proppen,
        Gaend' als slaven en dwaze verlooren
        En dus haar vreed' en rust verstooren.
      
    
  