
    
      
        GIJ die u setel vest in 't ydel, komt mij groeten,
        Treedt in mijn leemen hutt', doorsuuselt mijn zieraedt,
        Dat als violen staat
        Des morghens: maar het leit des avonds onder voeten.
      
      
        Komt ziet den nieuwen rok gehangen om mijn schoudren,
        Hoe knap de grage mot, daar binnen zich verschuylt,
        Dan staat mijn oogh en pruylt,
        Waarom? Om 't bijster zien, van 't wonder gaeuw veroudren,
      
      
        Ger, ampten, troonen reekx, wat martge mij te kijken?
        Ik die ene bobbel ben, en die door 't water swell,
        't Klein windje sloopt mijn vel,
        Daar gaat mijn iet tot niet, gelijk als stoffandt strijken.
      
      
        Die aerds vergaept aan 't aerds, u sinnen speurt mijn lyster,
        Ik ben een lichte vlam, een toorts op vollen dag,
        Die geen wind lijden mach,
        Of 't minste blaesje strooyt mijn vonken in het duister.
      
      
        O worm! o aarden pot! hoe licht werd gij vertreden:
        Zo gaat het met mijn glans, gij die mijn pelgrims sijt,
        Ik nood u snel t'ontbijt,
        U keur is kort te treen, na boven of beneden,
      
      
        'k Ben swak, als ik ontluyk, en kan niet doen als schreyen,
        Dit 's doel van mijn geboort, tot moeyt en anxtigh zweet,
        Mijn lenden steeds gereed.
        Die vinden 't oogenblik op aerd van 't aerds te scheyen.
      
      
        Komt reyser Luyden komt, bespeurt mijn schilderyen,
        Hier bos, hier berg en dal, mijn postpaert stadich rent,
        Eer 't half is afgement,
        Zo struykelt het in 't spoor, en valt in 't graf besyen.
      
      
        De tijd die komen zal, een berrigt schijnt te wezen,
        Maar tijd die snel vlucht zeid, ik dael gelijk een bal,
        Een stip een niet met al.
        Mijn ogenblikkig zijn, is hooger nooit geresen.
      
    
  