
    
      
        T’Vytert op de Marckt, daar zijn appeltjes te koope,
        Och! Moeder zeyze, Moeder mijn, mach ik daar eens na loop, ja loop?
        O neenje mijn lieve dochterkijn,
        Gij bent jonck, blijft gij mij mijn,
        Dat mijn Moertjen niet en weet,
        Wat mijn jongher hertje deert.
      
      
        t’Vytert op de Marckt, daar zijn pertjes te koope,
        Och! Moeder seyse, Moeder mijn, mach ik daar eens na loop, ja na loop?
        O neenje mijn lieve dochterkijn,
        Ik ben ziek, blijft gij bij mijn,
        Dat mijn Moertjen niet en weet,
        Wat mijn jonger hertje deert.
      
      
        t’Vytert op de Marckt, zijn Vrijers te koope,
        Och! Moeder seyze, Moeder mijn, mach ik daar eens na loop, ja loop?
        O jaeje mijn lieve dochterkijn,
        Een voor u, en een voor mijn,
        Nu ist dat mijn Moertje weet
        Wat mijn jongher hertje deert.
      
    
  