
    
      
        Ik prees wel eer, met minnelijck ghedicht,
        V flonckerende ogen, een andere glans
        Heeft nu mijn oogh verlicht,
        Nu rijm ik van een blinckend glas met Wijn,
        Wat konder schoonder zijn?
        V ogen doden mij, de Wijn is zo vermoghen,
        Ik lever bij, dat heeft een beter schijn.
      
      
        ’t Was wat Cloris, als u corale mond,
        Naar lange vryerije, mij aan mijn mond,
        Een vochtigh kusje zond.
        Nu stroomt mijn mond, van lieffelijcke lust,
        Als ik mijn glaesje kus,
        Ik kusse zo mijn glas zich aan mijn mond kwam vleye,
        Kus ik mijn glas, mijn brand werd uytgeblust.
      
      
        V ooghjes glans, de bloosjes van u mond,
        Zijn doch voor weinig free dies’ heden sach,
        Licht morgen niet en vont:
        Och Wijn! och eel Wijn! u luyster zal bestaan,
        En duyrt u glans altijdt,
        Zo zal mijn liefde dure, tot dat ik zal
        In ’t graf vernachten gaan.
      
    
  