
    
      
        LEst als de Nacht-Goddin Diaen,
        Haar glinster pruyck had aangedaan,
        En dat een ieder vreuchde schepte,
        En elk in Minne-lust,
        Op het seerst’ zijn handen repte,
        Hiel ik mij gerust.
      
      
        Ik sach hoe elk zijn lust volde
        Ik haeckte na de soetheyt mee,
        Elk nam zijn Iuffer in de armen,
        De een kust en de ander vleyt,
        En ik, eylaes! och armen,
        Blijf vol treurigheydt.
      
      
        Daar song ‘er een, een vrolijck Lied,
        Gins trecke-beckt-men in ’t verschiet,
        Wat verder in een donker hoeckje
        Slaat Cupido de maet,
        Terwijl de Broeck het Doeckje
        Na haar wens verzaet.
      
      
        Doen sach ik noch een mooije Trijn,
        Bij ’t glinst’ren van de Mane-schijn,
        Die kreeg haar buik vol op een banckje,
        Zij trok haar kleine mond,
        Recht of zij seyd’, ik danckje,
        Gij gheneest mijn wondt.
      
      
        Maar moye Marry ginck het doen,
        Dicht bij haar Vaer op ’t nieuw fatsoen,
        De Vader kwam het spel te horen,
        Doen moest de arme knecht,
        Zijn neus in ’t pisgat booren,
        Ach! hij sach zo slecht.
      
      
        En naeuwlijckx was dit spel gedaan,
        Of daar ginck weer een ander aan,
        Ik dacht, o nacht, wat brengt gij kuren,
        Die zulke soetheydt ziet,
        Wie kan op ’t Bed dan duren,
        Ik dacht om ’t slapen  niet.
      
      
        Maar als ik denck hoe menigh quant
        Moet varen na het warm Land,
        Die zo bij nacht de straet bezoeken,
        En hanghen geld en lijf,
        Aan de ghesteeven doecken,
        Om wat tijdt-verdrijf.
      
      
        Dan haat ik liever het gespuys
        En ga veel liever vrolijck t’ huis,
        ‘k Wil om een Meyt gheen peper halen,
        Of tot mijn groot verdriet,
        Op d’ Heilige weg gaan dwalen,
        ‘k Hou van ’t soenen niet.
      
    
  