
    
      
        COridon, ach mijn dart’le vreugd,
        In ’t groen begraesde gras,
        Coridon die mij ’t hert verheugt,
        Noch die gij eertijdts was,
        Coridon ach mijn lust,
        Bij ’t Vee mijn Leger rust
        Wel zoet Playsier, zit aan mijn groene zij,
        Houd nu een Veldt-ghevry, in de minne queestery.
      
      
        Gij Nimphje, zingt een toontje zoet,
        Dat Bos en Beemt door-klinckt,
        Daar na trekt mijn hert en ghemoet,
        Dat Cupido nooit dwinght,
        Laat ons ter eer de Mey,
        d’Najaden aan Rey
        Doen springen hier, nu Soetert, houdt de maet,
        Wijl ’t Vingertuychjen gaat, op blosende dageraad.
      
      
        Mijn dert’le Schaepjes graest in ’t rondt,
        Met d’Coridons vereent,
        De oversoete morgenstond,
        Die nimmer liefd’ beweent,
        Die in ’t omlommert Veld,
        Veel deughts weet van een Held,
        O Venus Dier, een die ‘k noch kroonen zal,
        Hier of in Tyters Stal, ach! mijn enig een, en al.
      
      
        Princesje van dit groen ghebiet,
        V Staf torst ’s Konings Kroon,
        Mijn innerlijcke Herders riet,
        Al ’t Hoofsche zoet ghetoon,
        Ons Hut, de schoonste Sael,
        Ons vreugd, al haar geprael,
        O brandend vier, niet nader aan mijn hert,
        Mijn vreugd verkeert in smert, zo het goed in ’t kwaad verwerdt.
      
    
  