
    
      
        OCh ik armen slechten bloed,
        OCh ik armen slechten bloed,
        Heb in ’t vrijen geen voorspoet,
        Wind en Regen, Heil en Zegen,
        Loopt mij tegen, (O verdriet)
        M’acht mij geck, en anders niet.
      
      
        Hierom treur ik dag en nacht,
        Hierom treur ik dag en nacht,
        Hemel hoort does nare klacht,
        In ’t verheven, is dit leven?
        ‘k Schijn vergheven, Goede Goon,
        Ach! ik sterf wel duizend done.
      
      
        Maar wat let doch ’t dom verstand,
        Maar wat let doch ’t dom verstand,
        Dat ik ’t Rif niet met does hand,
        Ga vernielen, en ontzielen?
        Tot der kielen, Grage lust,
        Want ik leef hier zonder rust.
      
      
        Kom, ei kom, o Donderaer,
        Kom, ei kom, o Donderaer,
        Met u wreden blicksem zwaer,
        Plet mijn luyster, ‘k wil in het duister,
        Bij ’t ghekluyster, liever zijn,
        Dan te lijden des pijn.
      
    
  