
    
      
        EI wat hoortmen viese grillen,
        Onder ’t Cortisanen rot,
        Hoe komt dat die geen nu willen,
        Die elk hielden voor een Zot?
        ‘k Loof het moet de veelheydt maecken:
        Want daar is er zo een hoop,
        Dat een yder aan kan raecken,
        Tot zijn lust heel goede koop.
      
      
        Maar, ze hebben vreemde grepen,
        Om een jonge Melck-muyl,
        Dikwijls in haar nest te slepen,
        Die daar na ziet als een Vyl.
        Aerlant zeid, zij soud niet weigeren,
        Hadse maar gien Serviteurs,
        Die haar dan ten toon wilt steyg’ren,
        Kost het licht een volle beurs.
      
      
        ’t Is een Vercken argh in ’t kak’len,
        Schoon van wezen en ghestalt,
        En haar backhuys doet mirak’len,
        Zo dats’ yder een gevalt:
        Na does Capiteyn mach sitten,
        Damoiselle Grand Monseur,
        Langh van lijf doch uit ten witten,
        Geel van haar, zo staat me veur
      
      
        Die haar korts niet kost belyen,
        Als juist met een Kamenier,
        Om het geld, van alle zyen
        Op te helpen, ’t is een dier,
        Die ’t niet als om geld te doen is,
        Ia al komter dagh’licks thien,
        (Al hoe wel ’t noch voor den noen is,)
        ‘k Wed dat zij die af sou zien.
      
      
        Daarom moets’ in ’t smeerbed leggen,
        Vier of vijfmael  daar die Hoer
        Aerlant, achtmael zo ze zeggen,
        Op de zelve wagen voer,
        ‘k Meen het is een luck voor Keesje.
        Datse uit de zelve kop,
        Niet gelijk dat Pimpelmeesje,
        (‘k Segh haar Zuster) dronk zulk sop.
      
      
        Maar ‘k beklaegh dat zoete Meysje,
        ’t Schoon Ieudinnetje Isabel,
        Dat haar zoet en teere vleysje,
        Nu moet lijden zulk gequel,
        ’t Is er zulk een onghewoonte,
        Eerst geëerd, en nu bespot,
        Eerst heel spijtigh op haar schoonte,
        Nu demoedigh op dit Lot.
      
      
        Agnes pokkigh, lebbigh vercken,
        Die ’t geluk noch gaf een man,
        Ist niet beter eerlijck werken,
        Als men daar van leven kan?
        Dan voor hoer, langs ’t Land te loopen,
        Welken Keerel is zo geck;
        Dat hij u mach kleeren kopen,
        Langh-neus, Geelvel, Kevelbeck?
      
      
        Lelijke Belle Allemande,
        Wie gaf u doch sulcken naam,
        Foey! ’t is immers zond en schande,
        Aller leelijckheden kraem,
        ‘k Machje grijns bij niet stellen,
        ‘k Hou noch meer van Mistress Blom,
        Die de Schout met jou kwam quellen,
        Beider schoonheydt niemand wondt.
      
      
        Spilleboutjes leck’re kinders,
        Engheltjes ik gecker mee,
        Want u backhuys doet meer hinders
        Als ’t hoofd van Medusa dee.
        ’t Ionghste mach noch door de beugel,
        Of het scheelt altijd niet veel,
        D’Outst’ is buiten allen teugel,
        Loopt van dit in dat bordeel.
      
      
        ’k Weet niet hoe dat rijke Fockers
        Noch verlieven op je muyl,
        Had ik Anne Bolleschockers,
        ‘k Dee voor alle bey gheen ruyl,
        Hoewel d’uytghescheere Besti,
        Reets wel thien jaar liep voor hoer,
        Doense dikwijls maakten questi,
        Door haar schoonheid, overschoer.
      
      
        Foey van jou steekt mij de wallegh,
        Als ik aan mijn Heyntje denck,
        Heyntje, Boutje, die mijn ballegh,
        Teugelt deur jou ogen wenck,
        Och eer jy waert oud geworden,
        Waar je schoon, en had een keel,
        Die door alle stemmen snorden,
        Trots een Sachpijp of een Veel.
      
      
        I’ ene Zuster  was wat wilder,
        En kreeg Wiltsanck tot partuyr,
        de ander die is vrij wat stilder,
        Doch het valter ruim zo suyr,
        Och die weeu (doch onbesturven)
        Suckelt met een kint of twee;
        En had zij ’t noch zeggen durven,
        ’t Was verlichting in haar wee.
      
      
        Machtelt treckbeck, wat beletsel,
        Maakt dat niemand u en roemt,
        ‘k Loof niet dat u het blancketsel,
        Van dit schoon geselschap doemt,
        ‘k Weet wel gij had nooit de pocken,
        Maar loopt altijdt met een kraem,
        Onder ’t vuyle hemt en rokken,
        Daar zulks wel uit kan ontstaen.
      
      
        Truytje met je kleine montje,
        Was nu onlanghs met het Kint,
        En ‘t vergingh weer, doch het Bontje
        Is noch even dol ghesint:
        Jenne van den Bos, ‘k vergeetje,
        Mostje na de boeien gaan,
        Met jou Serviteur het speetje
        Zeer, na dat ik heb verstaen.
      
      
        O Me Juffrou van der Dussen,
        Wat ik soeckje over al,
        Laetg’ u noch van Joden kussen,
        Helptge Koopluy noch ten val,
        Door ’t geschenk van silv’re vaten,
        En ’t Servis zo dier betaalt,
        Daerg’ u dikwijls hebt verlaten,
        ‘k Weet niet waar van daen jy ’t haalt?
      
      
        Want men schrikt u Muyl t’aenschouwen,
        Och zo haast gij ’t open doet,
        Achtmen u het puyck der Vrouwen,
        Gruw’lijck Backhuys, honig zoet,
        Leelicker kond gij niet wezen,
        Want An Carels ’t swarte beest,
        Overtreft u verd in dezen,
        Zij is ook niet schoon geweest.
      
      
        Juffrou Verstraet, die de Winckel.
        Van de Hoerdery opset,
        Kiesje soms geen Boere-kinckel,
        Voor een Ioncker in het bedt?
        Als hij maar heeft van de Schijven,
        En jou rijkelijk betaalt,
        ‘k Weet gij zult hem wel gherijven,
        Al was ’t achter om ghehaelt.
      
      
        Och! jy wilter niet van weten,
        Datje quansuys zijt een Hoer,
        Want bij daegh bent gij gheseten,
        Als een Ioffer op de vloer,
        Maar des nachts dan vintmer Pollen,
        Vrijers, Mannen, ieder een,
        In u huis, ja Hoeren, snollen,
        Is daar even zeer ghemeen.
      
      
        Moffinnetje, ik docht niet omje,
        ‘k Hadje hier vergeten haast,
        Doch vergeefme, ziet ik komje
        Noch begroeten op het laetst.
        Benje noch zo zeer gheneghen,
        Tot een braven jonghen quant?
        Gaeje noch jou hoere-weghen?
        Doch men eertje als een Sant.
      
      
        Yder prijst jou schone leden,
        Doch waar in dat die bestaan,
        Daar van hoard ik nimmer reden,
        ‘k Mach ‘er ook niet eens na raen.
        Benje wel zo zoet van wezen,
        Als de Ridderstraetsche haed,
        Die in hoerdom zat voor dezen,
        En nu niet veel beter gaat.
      
      
        Doch zij heeft een man genomen,
        Tot heur scherm en tot haar schut,
        Als Susan en al de vromen,
        Ook Meniste An de Slut.
        Dorst ik, get wat sou ‘ker noemen,
        Die zijn zieck van sulcken kwaad,
        Doch men soud mij haast verdoemen,
        Dus ist best dat ik het laat.
      
      
        Doch Me Juffrou uit het Haeghje,
        Die nu woont op ’t Wale-pleyn,
        Met je scheele oogh, ik vraeghje,
        Of je bent noch maget rein?
        ‘k Loof, jy soud het gaeren wezen,
        En je wenscht wel datjet waert,
        Doch den Haegh heeft jou voor dezen,
        Van jou Maeghdom niet gespaard.
      
      
        Nu bevind ik u te loopen,
        In den avond vroeg en laat.
        Daar de Hoeren gaan met hopen,
        Om en om de Kalver-straet,
        Scheele Lijsbet, en dat Lijsje,
        Dat van Gorcum is van daen,
        Dat zijn Diertjes, yder Meysje,
        Roemt vier vijf man af te staan.
      
      
        Get indien ik voort dorst varen,
        ‘k Noemd’ er honderd op een ry,
        Doch ik zal die noch wat sparen,
        ‘k Kom die wel hier na eens bij,
        Nu vaart wel ik machje vlijen,
        Met je eerelickste naam,
        Hoeren, Varckens, Teven, Prijen,
        ‘k Blijf u dienaar al-te-saem.
      
    
  