
    
      
        OP nu mijn Musa, queelt ghesanghen,
        Blaast Fama dat ’t gehluydt
        Door de Wereldt stuyt;
        Segh de Kroon is opgehangen
        Voor de alderschoonste Bruyt:
        Wilt haar Lof verbreyden
        Over Berg en Dal,
        Dat zo Bos en Heyden
        Schatert van ’t geschal,
        Ter eeren van dees’ waerde Maagd,
        Die waerdighlijck de Krone draagt,
        Die ons Bruygom alleen behaagt
        Om te zijn zijn Vrouw.
        Pronck van Amstellandt,
        Ieder een bekant,
        Uwe Hoofd zij met Lauweriren
        En Olijf betullebandt.
      
      
        Ziet does Bruyt eens zegepralen
        Op haar verheve Troon
        Geen gesteent zo schoon,
        Of zij dooft het door haar stralen,
        Zelfs de hoge Hemel Go’on.
        Zij draagt Diamanten
        Op haar vlechten blond,
        En van alle kanten,
        Sietmen Peerelen rond,
        Ghehecht in ‘tgeele kostel goud,
        Vol eed’le steen’ en Ammeroud;
        Men schrickt die ’t Hemels beeld aenschout
        Door haar held’re glans:
        Naarder Bruygom wat,
        Bij u waertste schat,
        Haar volmaakte lieve leden
        Vrij, lijck in uwe armen vat.
      
      
        Koom, koom ei zoete Zangh-Heldinnen,
        Juygh met uwe keeltjes bly,
        Laat een Hermony
        Klincken in dit feest der Minnen,
        Eer dat Bruyd en Bruygom schey,
        Wensch dat d’Hemel storte
        Dobbel Heil en Free,
        En nooit ’t leven korte
        Van does lieve Twee;
        Maar dat na maanden drymael dry,
        Does zoete Bruydt werd Moeder bly,
        En maakt dat Bruygom Vader zij,
        Van een jonge soon.
        Schoonste Bruydtje tsa,
        Volgh Cupido na,
        Hij zal u den Lusthof wijzen
        Daar gij plucked de vruchten drae.
      
    
  