
    
      
        HOe loopen de tijden,
        Roem van alle Maagden,
        ‘k Kies nu rust, voor ’t strijden,
        Waar de Geest in traeghden,
        Ik min, met hert en sin,
        V klachten Engelin,
        Die Natura in ’t gewrichten, door ’t verplichten,
        Eertijds stichten, doen u jeughd’ge Fakkel lichten,
        Op ’t schoonst van begin.
      
      
        Ik heb u gekoestert,
        Mijn zoet Sang-Godesje,
        In mijn schoot gevoestert,
        Trots enig Meestresje,
        Den tijd heught mij o valm!
        Dat gij ter wereld kwam,
        Doen was ik het keuckens-moertje, Muur en Vloertje,
        ’t Dienstighe Sloertje, bij gebreck ook ’t Baker-moertje,
        Denck, wat ik waar nam.
      
      
        ’k Backten dan een Struyfje,
        Of wat van wit meeltje,
        ‘k Pluckten menigh Duyfje,
        Voor jou Moer ’t zoet Scheeltje,
        Ik koockten Roosje root,
        Veel potjes bier-en-broot,
        ‘k  Haelden hallifjes en heeltjes, voor ons keeltjes,
        O Ghespeeltjes, ‘k koockten leck’re Kraem-kandeeltjes,
        Ik en leed geen noot.
      
      
        Suur en zoete uurtjes,
        Had ik in ’t bewaren,
        ‘k Wasten, en drooghden Luyrtjes,
        ‘k Schuurden, al de Snaren,
        Ik vaeghden dag’lijcks ’t huis,
        O schone Haringh buys,
        Zo heb ik ’t heir overkeecken, tot een teken,
        Van dit spreecken, weet ik al u Staets gebreecken,
        Tot den Hond incluys.
      
      
        Dan most ik jou wieghen,
        Of, tot rust wat streelen,
        Iae ook zonder lieghen,
        Op ’t Straet met jou speelen,
        ‘k Beproefde zo van als,
        Dan droegh ik j’ op mijn hals,
        ‘k Hebje ook ghekruyt, zoete Meysje, poesel Vleysje,
        Doet mijn eysje, nu, ei lieve doch een reysje,
        Of de kaart is vals.
      
    
  