
    
      
        DE de de duizend, Peete Neel,
        Ie je laat mijn, bij mijn keel,
        Lijck was veur ’t vuur versmelten,
        Bub bub brengh iens ien kraftig woord,
        Tot tot tot mijn troost voort,
        Da dan dangst mijn luk op stelten.
      
      
        Woe woe waar van is je hart zo hert,
        Da da dat hat niet eens murrew werd,
        Deu deu deur mijn bijster duur zien?
        Deu deu deur het druppelen van het nat,
        Ke ke krijgt een stien, een gat,
        Ma maar jou hart is as muurstien.
      
      
        Ie je je sint een lustig pangt,
        Dae daar bij ik ien rustig quangt,
        As twie paar aare quangten,
        Nie nie niet te plomp van lijf en leen,
        No no noch te boers van zeen,
        Woe wa waar toe dan dit trangten.
      
      
        Scho scho scho schort het men aan goed?
        Scho scho scho schort het men an moet?
        Scho scho schort het men an jaren?
        Kick kick kick bin Kuythont noch Kappoen,
        Ian Hen noch schrinckelschoen;
        Wee we souwent t’saem wel klaren.
      
      
        Wel Snappert hebje haast edaen?
        Zo meughje vrij weer heene gaan,
        Ie paspoort is eschreven,
        Og! og! og! og! wat snoder sijt?
        Ie je moortme beur mijn tijd.
        Daar leidt niet aan bedreven.
      
      
        Gaat segh ik, noch iens gaat, Ian gat!
        Ke ke kijntjen ay! bedaerje wat.
        ‘k Segh noch iens, datje voortgaet.
        We we wijl het aers niet wezen mach,
        We we wens ik jou gendach.
        Ik wensch dat jou de moord slaat.
      
    
  