
    
      
        V Liefde quelt mijn totter dood
        O eedele schoon Goddinne,
        Verlicht wt ionsten v dienaars lijden groot,
        Eer dat ik geheel ontsinne
        En verga al door v minne.
      
      
        Eer ik v oyt met ogen aensach
        En naar van v hoorde spreecken
        Zo heeft lief Venus al op den seluen dach
        Met mijn v liefde ontsteken,
        Ist niet Liefken een groot teken.
      
      
        Hoe cont gij Lief die om v gaat
        Zijn vleys ende bloed verteren,
        V troost onthouden enichsins vroeg ofte laat
        En v oochskens van hem keren,
        Die op eer v ghaet begheren.
      
      
        V eerbaer wezen schijnt Liefken niet
        Te zijn straf van natueren
        Maar goedertieren hier om mijn verdriet,
        Wilt tot blusschen mijn trueren
        Of die dood zal ik besueren.
      
      
        Rein suyuere Princess goed
        Mocht ik eens zo gheluckich wezen
        V te vercrijgen zo sou al mijn ghemoet
        Van veel droefheyts zijn ghenesen,
        Dus ontfermt mijn door dezen.
      
    
  