
    
      
        ROselijne wat lichten,
        Wat herte-terend vuur, wat Ooge-schichten
        Schiet gij in mijn ghewrichten!
        Recht als een Blom, dien ’t dauwtjen is ontsogen,
        Sterft door de Sonne-Oogen;
        Zo doen uwe lichjes, als klippen-daeuw moet derven,
        Roselijne, Roselijne, Roselijne mij sterven.
      
      
        Maar wanneer ik de tippen
        Van u coralen mond, die lieve lippen
        Voel haar aan mijne rippen,
        Dan doeje een geest in mijn ad’ren komme:
        En gelijk als een Blomme,
        Rijst door de Zonne, na een vochte dauw, zo groey ik
        Roselijne, Roselijne, Roselijne zo bloey ik.
      
      
        Wel dan lief, zo de strale
        Van uwe uytmuntend oogh kan in mij dalen,
        En de ziel uit mij halen;
        En dat een kus mij wederom kan sogen,
        Dood dan vrij niet u ogen,
        Maar als ik sterve, wilt mij dan kusjes geven,
        Roselijne, Roselijne, Roselijne, ‘k zal leven.
      
    
  