
    
      
        ‘k SIngh met mijn lichte vracht,
        ‘k Singh met mijn lichte vracht, ja vracht,
        ‘k Ry met does lichte Koijen
        Wakker op, dobbe dobbe dob,
        Na ’t Gasthuys van Sint Iob.
      
      
        Dus smeertmen kous en schoen,
        Dus smeertmen kous en schoen, ja schoen,
        Men eet kostel gebraden,
        Dobbe dobbe dob, lustig op,
        Men vreest niet voor Sint Iob.
      
      
        Men roept al na men dorst,
        Men roept al na men dorst, ja dorst,
        Men zijn vast onbeladen,
        Bij de Wijn, let op Stijn,
        Hoe zij nu smeert den Borst.
      
      
        De Mannen zien dat an,
        De Mannen zien dat an, ja an,
        Met lachen, om te prachen,
        Dobbe dobbe dob, wakker op,
        Tapt weer een volle kan.
      
      
        Dan Griet Silenus roept,
        Dag Griet Sylenus roept, ja roept,
        Mijn Lief en wilt niet vrezen,
        Wakker op, dobbe dobbe dob,
        Of Piet een Druyfje snoept.
      
      
        Hij hakende na munt,
        Hij hakende na munt, ja munt,
        Speelt zelver op zijn Fluytje,
        Dobbe dobbe dob, wakker op,
        Mijn vriend ’t is u vergunt.
      
      
        Maar ik, o! Horen-beest,
        Maar ik, o! Horenbeest, ja beest,
        Den Koeckoeck moet u schenden,
        Daar gij ’t ziet, niet verbiet,
        Dat men u Vrou verleest.
      
      
        Noch datse u verwijt,
        Noch datse u verwijt, verwijt,
        ‘k Zweert gij zult hoorens draghen,
        Dobbe dobbe dob, lustig op,
        Hoe leelijck gij ook krijt.
      
      
        Weest welkom lieve Rey,
        Weest welkom lieve Rey, ja Rey,
        Verweende Hoorendraghers,
        Gildebroers, door u Hoers,
        Roept koeckoeck in de Mey.
      
      
        Nu Voerman slaat vrij voort,
        Nu Voerman slaat vrij voort, vrij voort,
        Ik zal u wel onthalen,
        Dobbe dobbe dob, lustig op,
        In ’t Gasthuys van Sint Iob.
      
      
        G’lijck an mijn paertjes dan,
        G’lijck an mijn paertjes dan, g’lijck an,
        Zit vast mijn Horen-dragers,
        Dobbe dobbe dob, lustig op,
        En maakt u beursen wan.
      
    
  