
    
      
        ‘kWOu noch wel eens voor mijn dood
        Zoet uit Heulen tyen,
        Iae al kostent thien pont groot,
        ‘k Souwer in verblyen,
        Als ’t maar slechts naar ’t leven ginck,
        ‘k Wenste om geen liever dinck
        Als een Brugh, of Meulen,
        Met de meyt te Heulen.
      
      
        O! dat ’s zeker hier op aerd’
        Al mijn vreugd en leven,
        Vraeghtet ook mijn Vaer de Waerd
        In de Stad Geneven,
        Die heeft mij eerst bloot en naakt
        Dus al heulende gemaakt,
        Achter in zijn Schuertje,
        Tegen ’t blinde Muertje.
      
      
        ’k Laat om ’t Heulen bij de Maen,
        (Dat ’s al hoog geswooren)
        Eten, drinken, slapen, staan,
        Geeft geloof in ’t horen,
        Iae al seytmen, Heult niet meer
        Iy selt zijn grootste Heer
        Die een Boer mocht maken,
        ‘k Soud voor ’t Heulen staecken.
      
      
        ’t Heulen, is zoet tijdt-verdrijf,
        ’t Woont in al mijn Leden,
        ’t Speelt vaeck met mijn sinnen vijf
        Naar verscheyde Steden,
        Heul ik niet, ’t is tegen  stroom,
        ’s Nachts ik zoet van ’t Heulen droom
        Met zo graghe lusten.
        Dat ik niet kan rusten.
      
      
        O! jou groten Heule Zot,
        Zeide lest mijn Besje,
        Jy bent waert te zijn bespot,
        (Gaande met haar tesje
        Om een kool, maar Moertjes toe)
        ‘k Zel jou ’t Heulen maken moe,
        Spreeck ik eens een reysjes,
        Van jou Heul, Heul Meysjes.
      
      
        k Zey, al waerje noch zo dul,
        ‘k Selt van daegh gaan wagen
        Met ons Buurmeyt, Leysje Smul,
        Kent haar doch behagen,
        Zo ben ik, ‘k en weet niet wat,
        ’t Beste quantje van de Stad,
        Die met hert en sinnen,
        ’t Heulen gaat beminnen.
      
    
  