
    
      
        Weg met het viese, vasen,
        pasen,
        dwazen,
        Ijdele pocchers van ’t gesoen,
        Laat dat de geyle Zatrys doen
        Komt wilt u lusjes soeter aesen,
        Zonder veel moeite met gemac
        Laat ons gaan sitten bij het viertjen,
        biertjen,
        ‘k Heb noch een doosjen in mijn zak,
        Met een pijp haghenevels Toback.
      
      
        Als ik mach de suyv’re pijpen,
        grijpen,
        nijpen,
        Is er mijn hert eerst recht verheugt,
        Door ’t lurcken van Verinisse deugd,
        Moeten de fluymen van mij sijpen,
        Dies segh ik noch ghelijck als voor,
        Viva de Pijp, en ’t edel roocken,
        smoocken,
        Hebben een volle stoop bij ’t oor,
        Die ’t niet en mach dat is een door.
      
      
        Wat heeft het pijpje zachte,
        machte,
        
          krachten
        
        Yder om het te zuigen streelt,
        die ’t niet en heeft vaec daarom queelt
        Mannen, Vrouwen, bij daegh en nachten,
        Sietmen met ’t pijpje bezig zijn,
        Yder wilt winnen, in het trekke,
        bekken,
        Roemt van het soenen, roemt van de Wijn,
        ’t Pijpjen alleen is medicijn.
      
    
  