
    
      
        MYn Trony hangter een mat veur,
        Iy zint het die ic mien, ja mien
        Iy zint het die ic schat veur,
        Mijn eigen vlays en bien, ja bien.
      
      
        Als ik op jou mijn blicke,
        Laat wayen met bescheyt, ja scheyt,
        Val ik in duizend struck,
        Van kruyp in d’ O gedreyt, ja dreyt.
      
      
        Mijn Trony hangter een mat veur,
        Jy zint het die ic mien, ja mien
        En hou, en dou, en schat veur,
        Men eigen vleys en bien, ja bien.
      
      
        De stroop die uit het purper
        Van uwe lippen druypt, ja druypt
        Heeft mij (onnosle slurper!)
        In Venus kuip ekuypt, ja kuypt.
      
      
        Mijn Trony hangter een mat veur,
        Jy zint het die ic mien, ja mien
        Iy zint het die ik schat veur,
        Mijn eigen vlays en bien, ja bien.
      
    
  