
    
      
        ROemwaerde Spruytjes, cieraetjes der Wereld,
        Deftigh gebloosjes, vol jeughdighe douw,
        Glansjes en Cransjes gants aerdigh beperelt,
        Sind’lijck, en mind’lijck gestrickt met de Trouw,
        Geestighe Geesjes dertel in de Min,
        Vol geyle queesjes, zoet naar yder zin,
        V eeuwighdurend Lof munt boven all
        Phoebus bestraelt u daar ’t nooit duyst’ren zal.
      
      
        Hertjes besoetelt, Ha! schrandre sinnen,
        Fackels der Maagden in ’t duister geschijn,
        Helden te Velden, wie sou u niet winnen?
        Pronckjes, trots Pronckjes die onder de Son zijn,
        Begeurde Fleurtjes, Venus eigen kroos,
        Zij der Messeurtjes schoonder dan een Roos,
        Der Goden oprecht, recht geofferd goed,
        Omhelsers van het aldersoetste zoet.
      
      
        Kussende lipjes, vol brandende liefde,
        Stoockertjes om een brandoffer te doen,
        Heldere wereltsche Maegde-geriefde,
        Al het vermaken in ‘tjeugdighe groen,
        Met een goed Iachje, deftigh gelaveert,
        Daar in ’t zoet Vrachje dat de Min-Godt eert,
        Of een Speelwagen, die Diana meant,
        Gij zijt, o Roem voor ’t deughdens spoor erkent.
      
      
        Wakende-wakers, voor ’t huis uws Beminde,
        Die menigh steeghje, en straetje bekruyst,
        Maar laes! dit haat ik, d’onstuymige winden,
        ’t Zijn al playsiertjes tot dat men verhuyst,
        Wilt ’t deurtjen open, ach! wat krijgt ’t hert vreugd?
        Niet, en te hopen, ’t perst u dert’le Ieught,
        Dan heeft de Liefd’en Min, een strijd, in schijn,
        Doch denckt ’t is een van d’aldersoetste pijn.
      
      
        Laura, vlecht Kransje van alle couleuren,
        Voor u, O Ionghmans, op ’t hoogste beromt,
        Doormengelt met Kruytjes en Blomtjes vol geuren,
        Waar op dat Phoebus zijn straeltjes ontmont,
        Omhelst naar ’t leven, midden Floraas-hof,
        V hoog verheven, trots beglanste lof,
        Van Godt-Apol, bedouwt met zegen kracht,
        Dat u, o Maeghden-Rey meed’ zoet toelacht.
      
    
  