
    
      
        DE soetste vreugd, die Venus stort,
        Zijn lusjes daar een Zieltje, bly af wordt,
        En haeckt na ’t zoet, Dat haar verlangen doet.
        Eer dat haar Ieught verdort; Geniet, terwijl gij meugt,
        Het zoet genot van u volwaerde Ieught, Gij zult bevinde,
        Dat een beminde, Proeft de grootste vreugd.
      
      
        Geen soeter gonst dan die men heeft,
        Van een, daar Hart, en Ziel, en Zin na leeft,
        Door wiens vermaeck, dat ik van Liefde blaeck,
        Door lonckjes diese geeft, Door een zoete schicht,
        Mijn boezem heeft vol zoete brand gesticht: Wilt gij mijn klachten
        Maar eens versachten, Zo blijf ik verplicht.
      
    
  