
    
      
        LVstje niet// Geertje spiet, Met mij te suypen,
        Krijghje dan// van de kan, Dronckemans stuypen,
        Hey laat maar waeyen! maeck los al de reven!
        Weg met het water de Wijn-godt moet leven.
      
      
        Sla de hand// aan de randt, Van deze Glasen,
        Weest gesteld// als een Held, Onder ons Basin,
        Lustig en rustigh tsa! vrolijck en wakker,
        Suypt, en laat varen Vrouw-Venus haar Akker.
      
      
        Papen en Monnicken, Leecken en Nonnen,
        Al’t gehoy// in ’t gepoy, Vyt volle tonnen
        Elk schept zijn behagen in alle manieren,
        Laat ons te samen, het Potvege vieren.
      
      
        ’k Set de stoet// uit ’t gemoet, Van fiere meyden,
        ‘k Ben te schu// ‘k laat me nu, Nimmer verleiden,
        Sijnse hoovaerdich, ‘k stelse uit mijn sinnen,
        ‘k Ben te eel aerdigh, om trotse te minnen.
      
      
        Poesel vleysch// is mijn eysch Weg met de moed’gen,
        Mijn playsier// is in ’t bier En bij de goed’gen,
        Die met de rugh mij groeten en eeren,
        Weet ik de hielen behendigh te keren.
      
      
        Heeft een vriend// mij gediend, Met volle biertjes,
        ‘k Ben verplicht// aan ’t gesicht, Van zoete diertjes,
        Vly ik of vrij ik, ter eeren het minnen,
        ’t Is om de zinnen, van Iuffers te minnen.
      
    
  