
    
      
        Gants dat ’s eerst een vrijster
        Zij zingt als een Lijster,
        Zij is er volmaakt in als,
        Ia in ’t courtiseren,
        Als had zij ’t gaan leren,
        Te Hove, bij Schot of Wals.
      
      
        Zij is er het puyckje,
        Ia ‘t Fisje uit ’t Fuyckje
        Op d’oud’ Achterburghwal,
        Zeer netjes en fiertjes,
        Trots alle de Diertjes
        In ’t gehele Hollants dal.
      
      
        Zij heefter veel Vryers,
        Maar weinig bedyers,
        Zij scheiden daar haast weer uit
        Zij komen wat praten,
        Dan gaense verlaten
        Als zij meent zij is de Bruyt.
      
      
        Het zijn vuyle monden,
        Die onlanghs zo schonden
        Die suyvere Maeghde-Bloem,
        Die icker met eeren,
        (Doch zonder flatteren)
        Voor ’t puyckjen van d’ Amstel noem.
      
      
        Haar volmaakte Leden,
        Bevallijcke zeden,
        Daar meed zij ter wereld leeft,
        Die maecken dat zy’er,
        Niet simpel een Vryer,
        Maar hondert-en-’t zeventig heeft.
      
      
        Ten zijn der geen Boertjes,
        Geen Snyers, geen Loertjes,
        Maar Koopluy en Winckeliers
        Zy-Reders, Boeck-binders,
        Dat zijn haar beminders,
        Ook Wijnverlaters, Barbiers.
      
      
        Ach ’t is sulcken Engel
        Daar ik steeds na hengel
        Als icker bij avond ga,
        Ik loop voor haar deurtje,
        Ik kijck door het scheurtje,
        Ik hem en zij volgt mij na.
      
    
  