
    
      
        BArst uit droevig ghetraen, En trekt mijn ooghjes toe,
        Wast weer mijn bleke kaeck, en lipjes moe,
        Van klachjes, die steeds uit mijn montje gaan,
        ‘k Kan verdragen ‘t kwaad, Dat mij, mijn Harder, schand’lijck zo verlaat,
        ‘k Ga klagent quijne, ‘k Moet heel verdwijne,
        Ach mijn waerdste vriend, ‘k Hebt nooit aan u verdient.
      
      
        Och of gij mij nu saeght: Behendt onder does blaen,
        Vol schrik, vol vrees, vol droefheydt zwaer gelaen,
        Vol smart, vol spijt, dat steeds mijn hertje knaeght,
        ‘k Geloof niet of gij sout, In u gevoelen, ’t geen mij dus benout,
        Mij weer beminnen, Stieren u zinnen,
        Om te helpen mijn, Wt deze droeve pijn.
      
      
        Maar nu gij mij dus haat, En mijn bij zijn veracht,
        Mijn droef, gekrijt, en al mijn nare klacht,
        V niet beweeght, maar blijft al even kwaad,
        Beveel ik mij de Goon, En u een ander Lief vol deugden schoon
        ‘k Hoop nu met lusten In d’ aerd te rusten,
        Want mijn levens zijn, Is droefheydt zonder pijn.
      
      
        Vaart wel segh ik voor ’t laest, Mijn adem die verflout,
        ’t Gesicht verdwijnt, mijn leetjes worden kout,
        Ik reck mij uit, ‘k gevoel mij over ‘t quaetst,
        Ach smaeckelijcke dood! ‘k Danck u, dat gij mij uit does pijne noot
        Venus Godinne, Gij ziet mijn Minne,
        Door de dood geblust, Gunt nu mijn zieltje rust.
      
    
  