
    
      
        WAnneer zult gij het vuyr Aarlande blussen,
        ’t Geen in does Boezem, als een Aetna blaeckt?
        Als ik door ’t kussen de Nectar smaak
        Van uwe lippen, daar ik steeds na haeck,
        O! zoete vermaeck.
      
      
        Met Rajeviel gij voert vier Iaer geleden,
        En gaaft hem steeds, als hij slechts bad ghena,
        En trad de schreden, Cleopatra,
        Nu weigert gij ’t geen gij doe gaaft dra,
        Doch ’t is te spa.
      
      
        Laat does gebaerde Man zijn kruyn eens domp’len,
        In u met Venus vocht bedaeude sloot,
        Eer dat de romp’len worden zo groot,
        Dat yder, die wil varen in u boot,
        Hem schaloos stoot"
      
      
        Hier door wiert Aerlandrijn geterght tot minne,
        Trok op de Schot-deur van de Water-gracht,
        Kom vaart dan binnen, sprak zij, maar sacht,
        Op dat u komst weer op een ander nacht,
        Mach zijn verwacht.
      
      
        Hij wierp haar op een Koets, bestroyt met Roosen,
        Terwijl Cupido op de Bedt-spongh zat,
        En deedt haar bloosen, trots Roose blat,
        Tot zij van troet’le, rusten af-ghemat,
        Doch noch niet zat.
      
    
  