
    
      
        Gij Wayluy die de Iacht,
        hoog acht,
        En neemt int schieten u vermaecken zoet:
        Hoort toe ik zal het u gaan, verslaen,
        Wat nieus dat mij nu lestmael is ontmoet,
        Hoe dat ik smorgens voer,
        Wt schieten met mijn Roer,
        Van alles verzien, wat mijnder ontbrak,
        Van Cruyt en van Loot,
        Van Kaes en van Brood
        Van Bier en Toeback.
      
      
        Wat heeft het te bedien,
        go Lien,
        Oft men al heeft ’t geen dat een Mensch behoeft,
        Ik ging zo menigen stond, in’t rond,
        Ik schoot niet dies zo wiert ik zeer bedroeft,
        Zo dat ik toornig zwoer,
        Stracks neem ik Tas en Roer,
        Mijn Kruid en mijn Loot en smijt in d’Revier,
        En loopen ontstelt,
        Verdrincken mijn geld,
        In Wijn en in Bier.
      
      
        Als ik was op-ghestaen
        om gaan,
        Kwam daar een aerdigh Meysje aenghetreen,
        Zij had haar heel moytjes aenghedaen,
        Zij seyd, wel Wayman hoe! waar wilje heen?
        Hoe komt datje niet schiet?
        Of deugd u Vuyr-roer niet?
        Het lijckter nochtans wel hupsch en groot,
        Seg waar het u schort,
        Of komje te kort,
        van Kruid of van Loot.
      
      
        ’k Antwoorde op haar reen,
        ‘k Sey neen,
        Schoon Kint het schort mijn aan mijn tuychje niet,
        Want alle mijn tuygh is klaer nemaer,
        Wat zal men schieten daar men niet en ziet,
        Wayman hebt goeden moet,
        Is u gereedschap goed,
        Zo komt in mijn Bosje zeide zij fris,
        Daar zal ickje fijn,
        Behulpsaem zijn,
        Zo meughje niet mis.
      
      
        Terstont nam ik mijn Roer,
        op schoer,
        Ik ging met het schoon Kint, al aan de wind,
        Soetertje seydse, blijf staan, legh aan,
        Laat zien wat voor een Wayman datje bint,
        Schiet lustig in dat zwart,
        En mist eens hebje ’t hart
        Zo komje niet weder in mijnen Bos,
        Bij daegh of bij nacht
        Dus toont nu u macht,
        Mit schoot ik eens los.
      
      
        Ik raekten den eersten schoot,
        zeer bloot,
        En seyd’ schoon Kint, en is het zo niet wel?
        Zij seyd’ gij hebt er al recht, mijn Knecht
        Gij hebt geraeckt, en zijt zo fraey Ghesel,
        Een Kievit met een kuyf,
        Schiet mij noch eens een Duyf,
        Zo benje de quant die icker begeer,
        Ik zeide zie daar,
        En mickten daar naar,
        Ik raakten hem weer.
      
      
        Hoort eerje noch weg gaat
        mijn Maet,
        Schiet mij noch eerst een Koeckoeck van den tak,
        Ik seyd’ ik kander niet meer, de Veer,
        Van mijn Vuyr-roer, die is al veel te zwack,
        Kint, ziet gij niet hoe dat,
        Mijn Haen niet meer en vat,
        Zij nammer mijn Vuyr-roer zelfs ter hand
        En met een keer,
        Zo hadse de Veer,
        Al weer ghespant.
      
      
        Mijn Band’lier namse ter hand,
        en vant
        Daar in omtrent noch ene halve schoot,
        Zij sprak doen tot haar begeer, noch meer,
        Schiet mijn een Mosje, dat en is niet groot,
        Terstont nam ik mijn Roer,
        Maar hoort eens hoe ik voer,
        Ten gaffer geen vuyr ten woude niet staan,
        Dus sprackse bedroeft,
        Wat schaet het? vertoeft,
        Ten wilder niet aan.
      
    
  