
    
      
        Waar ik mijn wend of keer,
        V liefde quelt mij zeer,
        Hierom mijn Lief, Neemt acht op mijne pijn,
        Want Venus macht dwinght mij bij u te zijn,
        Als u mijn liefde leed,
        Ach Herderinne valt mij niet zo wreet,
        Vergunt u Slaef dat hij als Herder uwe Schaepjes weidt,
        En somtijdts bij u leidt.
      
      
        Waarom neemt gij de vlucht,
        Is u mijn pijn gheneucht,
        Segh Harderderin, In ’t bloeyen van u Ieught?
        Met rijpe sinnen, maakt u slaef verheugt,
        Die door u ‘tleve trekt
        En buiten u geen vreugd ter wereld scheyt,
        Maar die verdwijnt, als snee op ’t veld, door uwe klaer aenschijn,
        En zo vergaet in pijn.
      
      
        Adieu dan Harderin,
        Moordresse van de Min,
        Die d’oorsaeck zijt, Dat door u liefdens gloet,
        Gebraden werd u Minnaers hart en bloed,
        Ik zal voortaan, te tijd,
        Mijns levens slijten, in verdrietigheyt,
        En op mijn Graf, zal ik doen snijden, dat u slaef door noot,
        Gestorven is de dood.
      
    
  