
    
      
        O! Bron-ader vol vreugd, O! hert, en ziels gheneught,
        O zoete brandt! die hert en ziele bindt,
        O! Heil Fonteyn, daar men veel vreugd in vindt,
        Hoe groot is uwe kracht? Hoe zoet u pijn, en pijn die ’t al versacht
        De fell dood scheyt ziel en leven, Maar d’ oprechte Trouw,
        Scheyt nimmer Man en Vrouw.
      
      
        Het Schaepje staat verbaasd, Ten heeft niet daar het graest,
        En ’t staat versuft, het weet niet hoe het zal,
        Het mist zijn Herderin, en ’t heeft geen Stal,
        Maar hoe ik loop te ver, En schiet in’t donker een verholen ster,
        ’T is tijd van vreugde, daar van gezweghen,
        Hey! dat gaetje voor, En lecht dit op een oor.
      
      
        En ziet! hoe ’t hertje joockt, De Bruyd’gom streelt en stroockt
        Zijn Honig Bie, en zoete weder-gae,
        Het minste lonckje, gheeft het woortje Iae,
        En doolt na ‘t Ledicant, En zo te blussen, liefdes lieve Brand,
        Gheley de Bruyt, zij schijnt te schroomen:
        Of zij zeggen wouw, ‘K ben Weduw, Bruyt en Vrouw.
      
    
  