
    
      
        AY Iofferken wilt bedoren,
        Ik bidde jou weest te vreen,
        Ik schol het better kloren,
        Lijck as ik did voor heen,
        Ay jooght mie nicht, ik bidder jouom,
        Ay jooght mie nicht weg, ik bidder jou om,
        Mienen Voor die schol mie stoepen, Ioffer,
        Wen ik weer bij hem kom.
      
      
        Ik bidde jou op mijn knyen//
        Ach Iofferken halt doch op,
        Erbarmt jou over mijn lyen,
        Mienen Voor heeft sulcken kop,
        Hij sloeg mie schier dood, wen icker kwam toes,
        Hij sloeg mie schier dood, wen icker kwam toes,
        Hij schonde mie, kwam hij te heuren, Ioffer;
        Dat gij mie joeght oet ’t Hoes.
      
      
        Ay Iofferken noch ein joorke,
        ‘K schol werreken zo mien best
        Dat gij, ond ook mien Voorke,
        Schol dancken mie op ’t lest,
        ‘K bid jou van herten, met ogen traen,
        ‘K bid jou van herten, met ogen traen,
        Ay, laat ik weer bij jou wonen, Me Ioffer,
        Ond nimt mij weder aan.
      
    
  