
    
      
        ACh! Bruygom waarje hier,
        Zo had ik eerst mijn tier,
        Mijn Hartje barst en breekt, van grote droefheydt schier,
        Ei! staackt uw droef geklagh.
        ‘k Sacht ‘t al, dat ik hem sach.
        Hoe praetje, wat laetje geseggen Vrouw-bruyt.
        Het Fluytje en ’t Luytje dat schatert vast uit.
        Gespeeltjes, u keeltjes geeft mee zoet geluid.
      
      
        Zo Bruydtje, dat gaat wel,
        Nu zijn wij op ons stel.
        Mijn lang verlangent hert dat is gestaagh in quel,
        Mijn hert is bij mijn hert.
        Ei! ziet eens gintse verd.
        De Baertjes, zo klaertjes, al met zoet gedruys.
        Die komen, en stromen gints van het Block-huys,
        En rasen, en blasen ons voor de wind t’huys,
      
      
        Ei! ziet den Stroomgodt daar,
        Die bruyscht met groot gebaar.
        Hoe glinstert ‘t silv’rig-nat van onzen Amstel klaer.
        O mijn wat ist een lust.
        Maar ik word niet gekust,
        Dats soeter, en doeter mij kussen hem weer.
        Wat komt daar, en bromt daar, ei! kijck ginse veer.
        O Hemel! ’t gewemel dat komt bij ons neer.
      
      
        Vrouw Bruydtje weest gegroet,
        Hoe speelnoots, segh, wat doet
        Dat gij niet mee en tracht na ’t aldersoetste zoet?
        Mij dunkt dat ik u ken.
        Ei! segh niet wien ik ben.
        Een Engel, jou bengel, gaat weg met jou boog.
        Wel wijzer, ik riser zo dickmaels om hoog;
        Drie deughden, vol vreugden, ik had u in ’t oogh,
      
      
        Wel segh dan wie je bint.
        Een kleen onnosel Kint,
        Die d’alderwijste maakt van de heel wereld blindt,
        Ei! proeft eens mijn geschenk.
        Nu quantje, mijn gedenck.
        Daar Bruydtje, dit Luytje vereer ik jou mee,
        Ei! speelt eens, en queelt eens al varent na stee,
        Zo kom ik, en brom ik, met Cyperes free.
      
      
        Ik zit schier als verstomt,
        Ei! Bruydtje seg, hoe kompt
        Dat jy dit boefje dus voor ons, zijn naam verblomt?
        Wel ik en ken hem niet.
        Iy brengt ons in ‘t verdriet.
        V lachjes, gedachjes, die loncken hem aan,
        Hey! drinkt eens, en klinckt eens, hoe meugje zo staan?
        Ei! hoort eens, mijn woord eens, ik zal het eens raen.
      
      
        Wel raad dan schoon Iuffrouw.
        ‘k Meen dat jy wezen souw
        Die onze hartjes steelt, en laat ons dan in rouw.
        O! neen, qualijck verstaen,
        Nou mach ik wel heen gaan,
        ‘k Laat toompje, op ’t stroompje, vrij schieten bylo,
        Dit schootje, in ’t Bootje, most wezen alzo,
        Hey raad niet, het schaet niet, ik hiet Cupido.
      
      
        Zo dat is van mijn sin.
        Zij wisten van geen Min.
        ‘k Wed * Moeder steeckter voort nu wel haar vuyrtje in
        Tot dats’ aan minnen zijn
        ‘k Voel pijn, maar ’t is geen pijn.
        Iou Boefje, bedroefje, zo krijghje gena.
        Wat smartje? jou hartje van ’t pijltje, ja, ja.
        Het routme, wat soutme niet rouwen? ha! ha!
      
      
        Daar vliegt dat diefjen heen,
        En quetster twee voor een.
        Mijn hartje brandt van Min en ook schier al mijn leen.
        O Hemel! is dat Min
        ‘t Verkracht mijn ziel en zin.
        Door ‘t booghje bedrooghje mij even gelijk.
        Dat guytje, kijck Bruytje, hier zit ik en prijck.
        ‘k Zal ‘t vryen, nu lyen, al is hij niet rijk.
      
    
  