
    
      
        O Stroom God van den Amstel-vliedt!
        Waar is er in oud Romen
        Augustus zo veel eer geschied,
        Als u, op uwe stromen?
        Nooit wiert Caeser ’t hoofd geciert
        Met zulke Lauwerieren.
        Waar wiert Cato zo gheviert
        In den Raad die hij estiert?
        Athenen sach// nooit blyer dag,
        Doen hare zegen boven lach.
      
      
        De Noort-star doock, de Ooster-zon
        Bescheen hier stad en stromen:
        De yverende Iacht-man kon
        In ’t bed niet langer dromen,
        Maar ylt na Iacht, en Sloep, en Schuit,
        Slaat aan, en nat zijn Seylen,
        Hijs op in top de bruy, hael uit,
        Daar Veel// en Keel// Trompet en Fluyt
        Om ‘tsoetste luy// daar komt een buy,
        Dat leidt op ’t oor, hou vol de bruy.
      
      
        Daar ’t Volck-rijck Amsterdam toe zag
        Met honderd duizend ogen,
        Hier waeyt een Wimpel, daar een Vlagh
        Bij vijftig Masten bogen.
        De Zeyltjes hingen aan de Wind,
        De boortjes schepten water.
        Hier gemoet ons ene Vrint,
        Van de Iacht-raet zo bemint,
        Men brengt hem voort, de Vlagh aan boord,
        En loopt noch verder van de Noort.
      
      
        Nu bij de Wind, ik kan niet, Hee;
        Die hoeck niet boven raecken,
        Neen, gaat een gang, u Swaert los, Ree,
        Dat rack is vlack voor ’t laecken.
        Vier uit u schoot, hoe legt g’ en keft,
        Wilt gij mij leren zeylen?
        Den Admiraal noch eerst geheft,
        Bier, Brood aan Boord, een Iachtje treft
        Aan ly u roer// soent gij u moer,
        ‘k Wou dat gij in een Stroom-Nimph voer.
      
      
        Den Admirael die wende en sprak
        Aan ons zijn weet, en woord// gaf,
        Wie dat mij lief heeft, volgh, en zak
        Met mij weer om de Noort// af
        Aan d’omval set hij zijn hiel.
        Hoe schraeltjes zag ’t de Molen,
        Smijt toe u vangh-lijn, vrome ziel,
        Riep hij, die dit wel geviel,
        Dat zo een Vloot, om Bier en Brood
        Kwam vlotten in zijn omvals boot.
      
      
        ’t Sa tap, schaf Bier, in glas en kan,
        En ovens om te smoocken,
        Zo veel als ’t alles suypen kan,
        Een troost’lick woord gesproocken
        Van onzen Admiraal, dien Heldt,
        Een blom van sulcken offer,
        De Stroom-godt hier ter eer gesteld,
        De Roemers men bij ’t klincken telt,
        Men suyp, men Singh, men spon, men spring,
        Den avond viel, en ieder ging.
      
      
        Weer scheep, doen lach der Winden-godt
        In slaap, en buiten machten,
        Zo waeckmen een getaeckelt Vlot
        Van t’saam-gebonden Iachten.
        Zo drijftmen zonder Wind voor stroom,
        Men spoelt met Bacchus-tranen,
        Den Overloop, tot dat men koom,
        Al zoet, al sachjes door de Boom,
        Daar set men ’t strack// de Nae-dorst sprak:
        Ga lesch mij in de regen-back.
      
      
        Soodanigh was het Schip-gewoel
        Van Amstels-burger Boots-man,
        De Puts en Plecht, verstreckt een stoel,
        De Kittebroer een Loots-man,
        In ’t Roemmert, elk smoocke-broer
        Voer hier voor een Bosschieter,
        De Ruyme-tijdt die stond aan ’t roer,
        Ik twijffel hoe de Nae-smart voer,
        Had ik gezien// krioel geschien,
        ‘k Sou daar een beter bot na bien.
      
    
  