
    
      
        IOu Sackereerde Vercken, De Nicker haelje weg,
        Indien jy niet wilt werken, Vodde, Vodde,
        Indien jy niet wilt werken, Gelijk als ickje segh.
      
      
        Ik geef jou kost en kleeren, Wat duyvel meenje wel?
        Wil jy niet beter leren, Daetlijck, daetlijck
        Wilt jy niet beter leren, Ik jou uitstoten sell.
      
      
        Iy wind noch vijfthien gulden, Aan klinck, klanck klaer geld
        De drommel mocht dat dulden, ‘K zweertje, ‘k zweertje,
        De drommel mocht dat dulden, Zoo jy jou niet hersteld.
      
      
        Daar zijn beget meer meijden, Brust heen, jou luije prij,
        ‘K hebt langh g’noegh moeten lijden, Gaat nou, heenen,
        ‘K hebt langh g’noegh moeten lijden, Gaat, dencht te mets op mij.
      
    
  