
    
      
        NOu weer an, lustig dan rondom aan ’t sitten,
        Heel gerust, ‘k ben belust, om eens te kitten,
        Laat ons de Borst te dege nu smeeren,
        ’t Is al betaalt daar van wij nu teeren.
      
      
        Hey tsa aan, laat dat gaan, dat aan de Schroeven,
        Laat dat glas doch eens ras, herrewaerts loeven;
        Want het swiert stadigh voor onze ogen,
        Anders wij zouden hier schier verdrooghen.
      
      
        Wie wil hier, bij het Vier sitten te druylen,
        Of op Straet, ’s avonds laat, vliegen met d’Vylen,
        Laat ons dit Feest van Bacchus nu vieren,
        En met Silenus gints en weer swieren.
      
      
        Hoe dus stil? Hey wie wil, nu een reys danssen,
        Ik wil mee, tree om tree, van Kooker Ianssen,
        ’t Is nu voor ’t laest dat wij tezamen teeren,
        Maar laetje Stop-mes niemand beseeren.
      
      
        Nou ben ik, in mijn schick, met dit krioelen,
        Laat ons slaan, Handen aan, en dapper woelen:
        Want in Conscienti gij zijt mijn Vrienden,
        Die meer aan mij als yemandt verdienden.
      
      
        Is ’t niet best, voor het lest, Vrienden te scheiden?
        Nou avoes, uit de Kroes wilt’et verbeyden,
        Daar grijpt het aan en brenght’et ons Iantje,
        Want het is een zo noblen Quantje,
      
      
        ’k Wil niet meer, ’t Hoofd doet zeer, geeft’et mijn Makker,
        Spuw doch niet, dat men ’t ziet, Houje doch wakker,
        Ei laat de Haen den Slaper eerst wecken,
        Eer wij van ’t zoet Geselschap vertrekken
      
    
  