
    
      
        ALs de Son zijn glants liet dalen,
        En het Ster-licht ’t aardrijk licht,
        Sach ik dubb’le Sonne-stralen,
        In Catrijntjes aangezicht.
      
      
        Zeylsteen die mijn hert kon trekken,
        Lock-aes daar mijn Ziel na zocht,
        Aetna die een brand kunt wecken,
        Daar nooit brandt zijn woonplaets zocht.
      
      
        ’t Minne-wicht schept in u hairen
        Een verliefde lief’lijckheyt,
        Ziet hij zoekt zijn boog te snaren,
        Met u hair aan een gedreyt.
      
      
        Kaeckjens als twee Roose-bladen,
        Lipjens als ghestremt Robijn,
        Mocht ik daar mijn voedtsel halen,
        ‘K wenste mee een Bie te zijn.
      
      
        Swanen halsje, gansch omstrengelt,
        Met de lonckjes van u Hair,
        ’t Blaeuw lesuur daar door ghemengelt,
        Ach! dat dit mijn rust-plaets waar.
      
      
        Blancke borsjes, minne-heuv’len,
        Nectar-vaetjes van de Goon,
        Ach die in dat dal mocht sneuv’len!
        Kreeg meer luck als Mirraas Soon
      
      
        Poesel vleysje, minne-paetje
        Venus Doolhof, Minnaers lust,
        Vreughde-kelder, slibber straetje,
        Daar de Min zijn brandt uit blust.
      
      
        Wie kan u volmaecktheydt loven,
        Pronckje van ons Amstel-stadt
        Paris Gift: soud gij beroven
        Zo hij noch den Appel had.
      
      
        Ach die ook een plaets mocht krijgen!
        In u hertje waerde Maagd,
        Sacht ik derf zo hoog niet stijghen,
        Werd niet kwaad ’t is maar ghevraeght?
      
    
  