
    
      
        HIJ, die de Turcksche halve-manen
        Gesloopt heeft, en de Castiljanen,
        En Arragon tot as gestampt,
        Die, door het braacken van zijn Trompen
        De zee met koppen vulde, en rompen
        Met schelmen boord aan boord geklampt.
      
      
        Hij die, in ’t schuym der water-wielen
        Het puyckste van de Britse kielen
        Neêr-boorde, die steng, en galjoen,
        En mast, en boeg-spriet van den looper
        Afstuyven deê, door ’t logge koper,
        Mijn langh-geterghde wraack ten soon.
      
      
        Dien grote God der dolle baren
        Is, door een loot, de Ziel ontvaren;
        Vereende dekt de droeve kruyn
        Met deerlijck treur-gewaad, terwijl ‘er
        Gelet werd op een tweede pijler,
        Die dus bescherm mijn trotse tuyn,
      
      
        Wie zal de State-zabel zwaeien?
        Wie zal de monster-robben paeien,
        Aan ’t Zee-gediert, met honden-bloed?
        Men soeck om ’t ende der vier winden,
        Men zoekt, men zal geen HARPERTSZ. vinden
        Die zo bescherm mijn lans en hoed.
      
      
        Wat Tromp zal TROMP syn lof verbreyden?
        Wat zege-wagen zal hem leiden?
        Wie is hij die hem roemen zal?
        Die Held, wiens lof zou eeuwen tarten
        Van ’t Oost tot aan ’t gewest der Swarten,
        Leit neêrgevelt, ó pijn! ó val!
      
      
        O strickbandt van mijn zeven schichten!
        O Neêrlands Hand, wiens kracht deê swichten
        Het Reden-lose vyands-rot!
        Gij rust in d’ aarde, die u baarde,
        Neem doch mijn laatste gunst in waarde,
        Den nijd, en Engeland ten spot.
      
      
        Dus klaegde Neerland,wijl de tranen
        Haar gants in peeckel deden banen,
        S’ en wist niet of zij swijmen zou;
        Ten laatsten, na geduur’ge zuchten,
        Liet zij haar nockend hart ontvluchten,
        Does snicken: wee! o wee! o rou!
      
      
        Gij die de schrager van drie kroonen
        Hebt deerlijck, met den bijl, zien honen,
        En knotten op een Schen-schavot,
        Wreek Stuart en zijn na-zaats wonden,
        Bescherm mijn Leeu voor snoder Honden,
        Bescherm, bescherm hem grote God.
      
    
  