
    
      
        Zal dan ’t onweder
        nimmer bedaren,
        Dat mij tot schipbreuck van mijn min,
        Deynst op en neder
        zullen de baren
        Van ongeluck mijn verliefde sin
        Ghestaegh, en altoos zwallepen tegen,
        Zal ik nooit die zegen
        Genieten Harderin,
        Dat gij mijn Lief mijn Engel zijt genegen
        En u laat bewegen,
        Te plegen weder-min.
        Blijft zij, O Goon! bij ’t over wreet besluyt,
        Ban mijn Ziel dit rif, ’t rif de wereld uit.
      
      
        Hemel en Helle,
        God stort u plagen
        Op mijn verliefde Ziel, kom dood,
        Eyndight mijn quelle
        ei! hoor mijn klagen,
        Of scheep mijn Ziel in Charons boot,
        Dat hij mij voert na Plutoos helsche stranden,
        ’t Eeuwig eeuwig branden.
        Dat is van minder pijn,
        Stigiams muur, en Cerb’rus zijn tanden
        Te breken met handen,
        ’t Zal mij lichter zijn
        Ixeons radt te draeyen, of de steen
        Die Sysiphus den Berg af rolt na beneen.
      
      
        Stopt gij u oren
        O wreede Goden,
        Bewegen u klachjes, noch gebeen,
        Ben ik gebooren
        om duizend doden
        V op te offeren voor een,
        Zo doet zo veel, segh mijn Lief, en groetse
        Voor mij, daar gemoetse
        V, Cupido vliegh heen,
        Toetst haar de Ziel op u pijl, de toetse
        Van ’t minne, zo moetse
        Harder zijn als steen.
        Zo zij gheen brandt van weder min ghevoelt,
        Segh ik u pijl, en gij niet seecker doelt.
      
      
        Daar heeft het Guytje
        een pijltje doen flitse
        Van zijne strengh gepeesde boog,
        Dat treft het Spruytje
        ei! ziet hoe sitse
        Nu met de minne-vonck in ’t oogh,
        En wordt gepijnt, g’lijk zij pleeg te pijnen
        Mijn Zieltje// en ’t mijne
        Schept zijn adem weer:
        Nu zal de Son, die mij wel eer deed quijnen,
        Self haar self beschijnen,
        Tot zij tot asch verteer,
        Zo stort de wraeck, een straf vol ongena,
        Trouloose Maagd op uwe ziel, ha, ha, ha.
      
    
  