
    
      
        MOet ik dan in een zee, van druk en droefheit smoren?
        Zal nimmer mijn verdriet en jammerlijck ellendt,
        Eens loopen op een endt?
        Zal nooit den Hemel dan mijn deer’lijk klagen horen,
      
      
        Zoo mach ik wel de uur en droeve tijd betreuren,
        Dat ik ter Wereld kwam, of dat de wreede dood,
        Zijn spitze pijl niet schoot,
        In deze borst, die nooit geen blyschap mach gebeuren.
      
      
        Eer dat ik al te streng deez’ rampen kwam te dragen,
        Die myn het bange hert door al het wee geklagh,
        Schier barstne doet; ach, ach!
        Mijn leden zijn te zwack, om al dit leed te schragen.
      
      
        O bitter noot-lot!kost gij niet genoeg verwerven,
        Toen mijn heer Vader zoo voor Witthal sterven most?
        En Stuarts Zaad gedost,
        In rouw, meê uit het land in ballingschap most zwerven.
      
      
        Most gij u helsche lust en felligheyt gebruiken,
        Aan deez’ doorluchte Prins? mijn Man en waerdste kroost;
        Waar uit ik al mijn troost
        Kon scheppen, die nu laes! te deerlijk raeckt aan ’t duycken.
      
      
        Wilhelmus ach! mijn Zon, mijn leven, geen van allen
        Het lijden dat ik heb gesmaakt, trof nooyt mijn hart
        Met zulken zwaren smart,
        Als deze, nu gij dus ontijdigh komt te vallen.
      
      
        In Atrops dood’lijk net, die u te vroeg gaat slepen,
        Na Delft in ’t zwarte Choor, bij u heer Vaders rif;
        Ach! had mijn dit vergif
        Voor u, o Fredricks Zoon, het leven weg gegrepen!
      
    
  