
    
      
        WAt geeft het schimpen vuyl gespuys
        In ’t vuns pasquille-makers huis?
        De blindste babock, in gedicht,
        Die pas een pen kan roeren,
        Vermeet zich in het helder licht
        Eens and’ren schand te voeren.
      
      
        De gauste Joffer schuwt den trant
        Van een, wiens lust als swavel brandt
        Om weg te rucken lijck de valck
        Haar duyven-eer; men vindt ‘er,
        Men vindt ‘er die geen eigen balk
        Bezien, maar Buurmans splinter,
      
      
        O! die zijn wraack versaden mocht
        Ten schand van hem die ’t alles docht,
        En denckt noch heden door zijn schacht,
        En nijdigh vuur te sengen,
        Egut! wat zoud’ men uit die nacht
        Al stronts ten voorschijn brengen!
      
      
        ’t Is wonder dat hij niet en schrolt
        Op haar, die kwade lemmers kolt,
        Maar neen, de vaatste zijn hem lief,
        De vroomste moet hij schelden,
        Doch wacht, ô eer-vergeete dief!
        Het zal uwe lempten gelden.
      
      
        Vergode liefjes, schop te rug
        Dien vlegel; ha! hij is al vlugg,
        De pocke-veêren dunnen hem,
        Zijn funne-kop wordt kaaltjes,
        Zijn over-snorcken set geen klem,
        En ’t rijmen valt wat schraaltjes.
      
      
        Maar Amstel-nimfen, zijt gerust,
        Zijn wraak-vuur is gants uitgeblust,
        En zo de alderminste lonck
        Uwe ooghjes werd verweten,
        De wederwraak heeft ook een vonck,
        En drijgt ‘em met haar beten.
      
      
        Wanneer-men eens het schimpich Huis,
        Gevult van mieren-rijp gespuys,
        Zal treffen, met een eeren-dicht,
        Waar zal de bok zich wenden,
        Als hij, uit duister, in het licht,
        Zich self zal moeten schenden?
      
    
  