
    
      
        Ik, die met Zee-geweld, mijn luck
        Heb, bij Livorno, konnen halen,
        Her-besoeck uw palen,
        Na dat Helden-stuck;
        Ontfang, o danckbaar Vaderland!
        Ten dank, mijn een-gebeende Rif te pand,
        God stuwde in ’t graf het lijck,
        De ziel in ’t Hemel-Rijck.
      
      
        Ai! gruw niet voor een schorre stem,
        O voester-vrou van mijne vroomheyd!
        ’t  Oorlog aan den toom leyd;
        D’ eer-basuyn heeft klem
        Waar meê gij uwer kind’ren lof
        Doet klaet’ren tot in in ’t hoogst van ’t starren-Hof,
        Nu geeft de Vreê haar band,
        O roem van Nederland!
      
      
        Zie hier mee tydt myn geest te rust,
        En gunt u heil, en gunst, en zegen,
        Spaar myn waarde degen,
        Nu men ’t krijgs-vuur blust;
        Mijn lichaam, in uwe aarde, rot,
        O Gijsbrechts-Stadt! maar ’t leven is bij God,
        En ‘k heb u danck gezeid
        Voor hechte danckbaerheyt.
      
    
  