
    
      
        WItte Duyfje
        Die met zoet gezwier
        De lucht van ’t Y en Amstel cier,
        De lucht van ’t Y en Amstel cier,
        Met radde vluchjes, net treetjes, en schreetjes,
        O witte Duyfje, sarp zoete dier,
        O witte Duyfje,
        O witte Duyfje, sarrep zoete dier.
      
      
        Preutsche Duyfje,
        Hoe komt dat gij mijn vlucht
        Verlaat, en klimt schier tot de lucht,
        Verlaat, en klimt schier tot de lucht,
        Met moedigh kroppen dael neder, keer weder,
        O preutsche Duyfje, staeck u snelle vlucht,
        O preutsche Duyfje!
        O preutsche Duyfje! staeck u snelle vlucht.
      
      
        Aerdigh Duyfje,
        Vergun mij dat ik mach
        Bij u te strijken op een slagh,
        Bij u te strijken op een slagh,
        Met slepende wieckjes, draeytjes en zwaeytjes,
        O aerdigh Duyfje! gun aan mij dien dag,
        O aerdigh Duyfje!
        O aerdigh Duyfje! Gun aan mij dien dag.
      
    
  