
    
      
        HEt geestigh pronckje van de Ieught,
        Is hier ter wereld al mijn vreugd,
        Wie vierden opt een Aertsch-Godinne?
        Als ik does uit de karcht mijns sinne,
        Ziet ik min, ziet ik vrij, ziet ik dien, ziet ik waeck,
        Ziet ik acht, ziet ik eer, ziet ik kniel, ziet ik blaeck,
        Ziet ik stoock, ziet ik smoock, ziet ik bit,
        Ziet ik loop, ziet ik draef, ziet ik slaef, ziet ik wroet,
        Ziet ik draegh, ziet ik kruy, ziet ik sleep, ziet ik doet,
        Voor die mijn geest bezit,
        O Voester van mijn hert,
        Geneester van mijn smert,
        Een die ik met een krans wil kroonen,
        En met plicht van deugd beloonen.
      
      
        Hemels Diaentje, mijn vermaeck,
        Mijn soetste vreugd, mijn levens-baeck,
        Mijn vrye eenigheidt, hier buiten,
        Dat trots mijn, als een Roos wil spruiten,
        Zo vol daus, zo vol saus, zo vol geurs, zo vol jeughts.
        Zo vol groens, zo vol soets, zo vol kleurs, zo vol deughts,
        Zo vol heils, zo vol lichts, zo vol glans,
        Zo vol sins, zo vol mins, zo vol saets, zo vol blats,
        Zo vol vruchts, zo vol ents, zo vol zo vol aerts, zo vol nats.
        ’t Behagen van Ionghmans,
        Eerwaerde Nimf, verklaart,
        In ’t duister, mijn op aerd’,
        Want ik acht u geflickert glansje,
        Boven ’t soetst’ van ’t Maegde-kransje.
      
      
        Gij sijt begaeft met ’t schoonste schoon,
        En hoog beglanst tot Iovis Troon,
        Ha! enig pronkje van does wereld,
        Dat met ’t heylsaemst’ is beperelt,
        Met gesteent, met gebeend, met groen kruid, met zoet gras,
        Met gefruyt, met gespruyt, met geblomt, met gewas,
        Met gestrick, met gequick, schoon verciert,
        Tot een roem, tot een lof, tot een eer, tot een deugd,
        Tot een lust, tot een liefd’, tot een rust, tot een vreugd,
        Om ’t hoofd belauweriert,
        Lof die een Maagd zo eert,
        En tot haar dienst verneert,
        Ach! schoonste Herderin ter weiden,
        ‘k Wensch u aan mijn zij te leiden.
      
      
        Aertsch Engelin vol geestigheyt,
        Wtmuntend’, wijs, in u beleyt,
        Van lijf, en leden, net besneden,
        Wt den geest werd aangebeden,
        V gelonck, u geflonck, u ghelaet, u gepraet,
        V postuur, u ghebiet, u omganck, u ghewaet,
        V manier, u ghevier, in u Staat,
        Van het Hof, van het Land, van het Strant, van het Wout,
        Van de Bron, van de Beeck, van de Vloet, van den Wout,
        Tot in den hooghsten graet,
        Geen waerder onder Son,
        Daar ik vermaeck aan von,
        Als hier aan u mijn dertel leven,
        Die ‘k uit liefd mijn Trou wil geven.
      
      
        O gij Princes, uytmuntend’ Beeld,
        Met mij hier aan den Rijn gheteelt,
        Ha! gheen Diaan nooit zo galjaerdigh,
        Als gij Nimf, den Hemel waerdigh,
        Ach! mijn Lief, ach! mijn trou, ach! mijn Vrou, ach! mijn lust,
        Ach! mijn troost, ach! mijn hulp, ach! mijn wil, ach! mijn rust,
        Ach! mijn wensch, ach! mijn schat, ach! mijn goed,
        Ach! mijn hert, ach! mijn ziel, ach! mijn geest, ach! mijn licht,
        Ach! mijn spijs, ach! mijn drank, ach! mijn dienst, ach! mijn plicht,
        Door de Natuur ghevoet,
        Ik bou op ’t fondament,
        Van ons liefd zonder ent,
        Ik zie ons t’saem haast een zoet Paertje,
        Yder mint zo zijn Evenaertje.
      
    
  