
    
      
        ROemwaerdige Spruytjes, cieraetjes der wereld,
        Deftigh  gebloosjes vol jeughdige dou,
        Glansjes, en Kransjes gants aerdigh beperelt,
        Sinlijck, en minlijck, gestrickt met de Trou,
        Geestige geesjes, dartel in de Min,
        Vol geyle queesjes, zoet naar yders sin,
        V eeuwighduerend’ lof, munt bovenal,
        Phoebus bestraelt u daar ’t nooit duyst’ren zal.
      
      
        Hertjes besoetelt ha! schrandere sinnen,
        Fackels der Maagden in ‘t duister geschijn,
        Helden te velden wie sou u niet minnen?
        Pronckjes trots pronckjes die onder Son zijn,
        Begeurde fleurtjes, Venus eyghen kroos,
        Zijn der Messeurtjes schoonder dan een Roos,
        Der Goden oprecht, recht geofferd goed
        Omhelsers van het aldersoetste zoet.
      
      
        Kussende lipjes, vol brandende liefde,
        Stoockertjes om een Brandoffer te doen,
        Heldere wereltsche Maeghde-gheriefde,
        Al het vermaken in ’t jeughdige groen,
        Met een goed Iachje deftigh gelaveert,
        Daar in ’t zoet vrachje, dat de Min-Godt eert,
        Of een Speel wagen, die Diana meant,
        Gij zijt, O! roem, voor ’t deughdens-spoor erkent.
      
      
        Laura vlecht kransjes van alle koleuren,
        Voor u, O! Iongmans, op ’t hoogste beromt,
        Doormengelt met kruytjes, en bloempjes vol geuren,
        Waar op dat Phoebus zijn straeltjes ontmomt,
        Om helst naar ’t leven midden Floraes hof,
        V hooghverheven, trots beglanste lof,
        Van God Apoll’ bedout, met zegen-kracht,
        Dat u, O! Maeghden-Rey, mee zoet toe-lacht.
      
    
  