
    
      
        WAt Noorde wind en bulder-buy
        Doet Neêrlandts stengen kraecken?
        En dwinght dat men een Schip vertuy
        Dat nooit in onweers braecken,
        Noch Ree, noch Zeyl, noch Wimpel-streek,
        Noch poort, noch kluys deed drijven.
        Noch vyandts macht, noch wapens week,
        Moet in dit onweer blijven.
        Het sinckt, men pomp, en putst vergeefs, en ach! ter nauwer noot,
        Zo bercht zich ’t Vorstelijck gesach, en redt zich met de boot.
      
      
        Zo treurt de Haaghsche hoveling
        En Neêrlants oorlochs stijlen,
        Nu Wilhelm als verschovelingh
        Van ’t licht ten graef doet ijlen.
        De Burger-man vloekt Atropos,
        En swemt in brack tranen,
        Het nooyt vertsaeghde krijgsvolk, los
        Hoofdigh, swieren treur-vanen.
        De bloedige Bellona treurt om sulcken oorlochs Leeuw.
        De Lely, Roos, en Bok, en Beyr, en Mars vervloekt deze eeuw.
      
      
        Een Wereld vol gewoel, gedrangh,
        Begaf zich op de paden
        Van Haagh en Delfsche wandelgangh,
        Doorluchtighste GENADE.
        Zo viert men u Lijcks laetste eer,
        Elk Paert met pronck behangen,
        Schuymbeckende beschreyt zijn Heer,
        Der Staten staat bevangen,
        Met droef heyt volgen ’t Zege-lijck, en dragen rouw in’t zwart;
        Maar zijn Princes en Moeder lief, die dragen rouw in’t hart.
      
      
        Men viert een bodt van Adeldom
        Na ’t graf zijn ancker kusten,
        De Kabel haalt men wederom,
        Maar ’t Ancker blijft’er rusten.
        De Wereld met verwonderingh
        Die sach die Son verdwijnen,
        Waar dat die Son voor onderging,
        Die Son die noch zal schijnen
        In ’t graf met glimp van zegen-praal, zijn eer en faam die sweeft
        Gelijk de wind de wereld door, zo ver als mensen leeft.
      
    
  