
    
      
        LOop Vrijers loop ten Yze,
        Loop volgh al me die wijze.
        Loop maak daar me go chier.
        Loop met u Narre-Peertjen.
        Ik hou me bij het heertjen,
        En warm mij bij het vuer.
      
      
        De Amsterdamze Maagden
        Nooit beter ding behaagden,
        Als ’t zwermen op het Ys:
        Haar Schaatsjens vinnig snijden,
        Haar voetjens ziet men glijden,
        Een yder trorst om prijs.
      
      
        Wel vrijers die zulk speelen
        Veel zoetheid schijnt te delen.
        Voeg u ter Maagde-Baan;
        Zij schijnen wel te gragen,
        Doch durven ’t u niet vragen
        Met u ten Ys te gaan.
      
      
        Wel gij Ys-Ziekke lieden,
        Die ’t viertjes schijnt te vlieden,
        Ik gone u zulke vreugt;
        Maar ’t Rotterdammer Teugjen
        Daar neem ik van mijn meugjen,
        Dat doet mij beter deugt.
      
    
  