
    
      
        Zult gij gestadig altoos even straf,
        Dus ongenadig mij staag keren af,
        Zal nooit mijn smarten
        V gaan ter harten,
        V wreede parten
        Helpen mij in ’t graf.
      
      
        ’t Lijkt of medoogen en ootmoedigheyt
        V is ontvloogen, ’t geen mijn ziel beschreyt,
        Maar ach! does plagen,
        Die u behagen,
        Zult gij beklagen
        Door u snoo beleyt.
      
      
        Ik die u kende voor mijn Afgodin,
        Wilt gij mij zenden door u wreede sin,
        In ’t diepst’ der graven,
        Zijn dit de gaven
        Voor all’ mijn draven,
        Fell Moorderin?
      
      
        O! al te wreede straf, ha! stuurse Maagd,
        Seg eens waar mede heb ik u mishaagd,
        Dat gij dus vinnig,
        En heel uytsinnig,
        Mij zo onminnig
        Door u preutsheydt plaagd?
      
      
        Is ’t u believen wel, ‘k u voort aan
        Hier in gerieve, en met droef getraan,
        Mijn boezem spoelen,
        Om zo te koelen
        De brand die ‘k voelen
        Moet, en ’t hart doet braan.
      
    
  