
    
      
        GOdin, die mij de sinnen// ontroert,
        En steeds om u te minnen// vervoert,
        Een hart dat zich van binnen// beroerd,
        Verliefd op sulken beeld,
        ’t Welk een ieder de lusten ontsteelt,
        Vergoede Maaght,
        Zo u behaagt
        Een minne-sucht van uwe Streler,
        Ach! luyster ’t geen hij klaagt.
      
      
        Ik streck des nachts mijn leden// in’t bed,
        Daar werd dan op uwe seden// gelet,
        Bedruckt aldaar mijn reeden// ik wed:
        Dan segh ik: Ziele-dief,
        Och! o Soetertjen! hadje mij lief,
        Gij stelden in
        Vw’ hert en sin,
        De vuurige en trouwe gloedetjes
        Van mijn  ontsteecke Min.
      
      
        Ik die met vreugd mijn plichte// volbreng,
        Die steeds in uwe gezichte// mij seng
        En voor uwe straal moet zwichte// geheng,
        O! aller Maagden pronck,
        Doch een heusche en dartele lonck
        Vw’ Dienaar mint,
        Isgondes kint,
        En zal haar eeuwig besinnen,
        Zo zij ‘er lust in vindt.
      
      
        Voogdesje van mijn lievende// Ieugd,
        Dat gij doch met gerievende// vreugd
        Mij streelden, ik verhief uwe deugd,
        Met dav’rend sang, en lied,
        Ha! mijn zieltje dan meenj’et of niet?
        Ik segh en zweer
        Op trou, en eer,
        Godesje dat gij ‘er alleenigh
        Mijn vryheyd stoot om veer.
      
      
        Wel aan, ik mij tot karremen// stel,
        En steeds van u t’om-arremen// hel,
        En niet als van ontferremen// mel
        Dus klaagde, bij het Y,
        Tot zijn waarde, nu droevig, nu bly:
        O schitt’re Son!
        Sey Celadon,
        Wilt gij uwe Harder bestralen,
        Dempt hem in liefdes bron.
      
    
  