
    
      
        ‘k WOu dat ik nu een Hontje was,
        ‘k Sou mijn houte-huys versaecken,
        En een Nesje maecken,
        Geestigh en van pas,
        Al was het in mijn juffers schoot,
        Ach! hoe wou ik haar streelen met mijn Poot?
        En trots een Hondt op aerd’
        Lief kosen met mijn staert.
      
      
        Waar door ik dan in wond’re schijn,
        Liefd’ en lust van haar sou krijgen,
        Koeck, en zoete Vijgen,
        Melk, en frissche Wijn,
        Ia zo veel leck’re kaeutjes eel,
        Ach, Waar ik maar een Hontje voor mijn deel,
        ‘k Sou geestig sitten op,
        En vliegen in den top.
      
      
        Niet als tot does haar tijdt-verdrijf,
        ’t Hert en geest met kunst verfraeyen,
        Naar de wind wou waeyen,
        Steld’ ik ’t Honde-lijf,
        Danssen en springen trots een Vlo,
        Buytelen om gelijk een Cupido,
        En heb ik weer geleerd,
        ’t Zal haar al zijn vereert.
      
      
        Maar ’t Iufferlijke schootje zoet,
        Moest mijn Ledekantje wezen,
        ‘k Heb dan niet te vrezen.
        Als een Hondt wel doet,
        En haar omhelsertjes tot veel lust,
        Ach! zo wanneer zij mijn fris Muyltje kust,
        Wie wenscht oyt meerder vreugd?
        Als ’t geen het hert verheugt?
      
      
        ’s Morgens al eer Me-vrou opstond,
        Hadse lust met mij te speelen,
        ‘k Sou zo koomen streelen
        Trots de beste Hondt,
        Mij eerst wat kammen alzo klaer,
        Dan reverentie doen, O! dat zo raer,
        Ik schier mij zelfs niet ken,
        Dat ik geen Hondt en ben.
      
      
        ’k Wed datse mij na d’ Hoofsche-staet
        Dan met quick, en strickjes cierden,
        Ia voor heilig vierden.
        Al door ’t zoet gelaat,
        En houden mij gesont en fris,
        Eeten en drinkende met haar ten dis;
        Somma: ik was een geest;
        Twee pooten meer, een beest.
      
    
  