
    
      
        ALs den dag eens kwam door-dringen,
        En zijn stralen gingen
        Lieflijck, door de telgen al van het groene wout,
        Alwaar ik find, mijn lief Clarind, does woorden zingen,
        O Herders kint, mijn lief Amint, waar of gij u onthout.
      
      
        Mocht ik u d’ aangename kusjes
        En vergode lusjes,
        Plucken van u lieve mond, en zoete kaakjes root,
        Ik gaffer u, wel duizend nu, en sou gerusjes,
        V dalen doen, door menigh soon tot in Clarindes schoot.
      
      
        Op zo aangename woorden,
        Als ik van er hoorden,
        Kom ik onverwacht haar door de telghjes bij;
        Daar kusten ik en blusten ik die lieve boorden,
        Als een Robijn, op ’t Ambrosijn van hare lipjes bly.
      
      
        Zij begint van schrik te karmen,
        Maar ik met mijn armen,
        Neem en werp haar op een bedt van Roosjes wit en root.
        Daar ik haar doe, stoeyde zo moe, zij riep och armen,
        Maaght Clarint, houd op Amint of anders ik raak dood.
      
    
  