
    
      
        ‘t IS Cupido die ’t Minne-geyl
        In ’t jeugdigh hert gaat stoken,
        Een die zijn woord is ’t Oog in ’t zeyl,
        Vol geestigheydt in ’t spoken;
        Een die op ’t zijd-gheweer braveert
        Als ’t Koockertje met Flitsen
        Een die de overschoon-heydt eert,
        Een vol van onheyl hitsen,
        Een Kind ’t gheen ik in al zijn doen,
        De wille geef,
        ‘k Hoop dat het mij voor ’t kwaad zal hoen
        De dagen dat ik leef.
      
      
        O! ‘k hebt zo lief, ik koestert ’t zo,
        ’t Is van mij niet te scheuren.
        Het buytelt om gelijk een Vloo,
        En ’t pronckt in alle kleuren,
        Het zingt, het springht, het vlieght, het schiet,
        Het lacht, het klapt in d’ handen,
        Het mindt, het bindt, het geeft, het biet,
        Als ’t wil, ’t dwinght Rijk, en Landen.
        ’t Is glad, en schoon, ’t haar krult op ’t hoofd,
        Gelijk een kroon,
        Hem is, van ’s Moeders-deel, belooft
        ’t Palleys naast Iovis Troon.
      
      
        ’k Aenbiddet spijt de Son en Maen,
        Ia al de hemelsch Goden:
        Wil ik ter jacht, ’t wil met mij gaan,
        En daar op Nimphjes nooden,
        ’t Verciert mijn Roos met groent en kleur,
        ’t Loopt voor met Bracx, en Winden,
        ’t Blaast op de Jacht met zoet geneur,
        Ja ’t weet het Wildt te vinden;
        ’t Sleept, en het draegt de vangst daar ’t hoort,
        Wat wil ik meer?
        ’t Waeckt nacht en dag voor d’ minne-poort,
        Noch ist: ten dienst mijn Heer.
      
      
        Neem ik mijn rust op ’t Ledekant,
        ’t Komt in mijn armen leggen,
        En ’t streelt mij naar zijn kindts verstand,
        Ia weet zo veel te zeggen,
        Hier van de Liefd’ en van de Min,
        En gins van ’t boven wonder,
        Schoon een go geest regeert mijn sin,
        Als ’t Kind komt, die moet onder,
        Mijn Voog’len, en mijn Visschery
        En deugd gants niet,
        Zijn zoet vermaeck die moeter bij,
        Of anders al in ’t Riet.
      
    
  