
    
      
        Wel lustighe Jonghelingen
        Dit edele Meysgen fijn,
        Dat wil ic een croesgen bringen
        Met claere coele Wijn,
        En een vruechdelijk Liedeken singhen
        Ter eeren die Liefste mijn.
      
      
        Dit Glaesken wil ik toe-drincken
        Dit eedele Meysken fijn,
        Want haar bruin oochskens blincken
        Zo claer al Cristalijn,
        Wilt elk een kusken omschincken
        Ter eeren die Liefste mijn
      
      
        Zij houter mijn heel van rouwen
        Dit eedele Maechdekijn,
        Dus zal ik haar altijd houwen
        Voor mijne Medecijn,
        En beminnen ook alle Joncvrouwen
        Ter eeren die Liefste mijn.
      
      
        Princess fray van gronde
        O eedele Maechdekijn,
        Ontfanghet dit bekerken ronde
        Met clare coele Wijn,
        En een kusken aan uwen Monde
        Ter eeren de Liefste mijn.
      
    
  