
    
      
        PHILIS waar vlucht gij heen?
        Ach! laat doch mijn gebeên
        Bewegen u, en doet mij geen meer pijn:
        Want zonder u, als snuw, ik heel verdwijn,
        Ziet doch aan, zoete Meyt,
        Wat is u slaef, zo gij niet gunstigh zijt:
        Maar zo gij loont, hij zal gedenken
        Aan de vriendschap groot.
        Die hij van u genoot.
      
      
        Van droefheyt barst ik uit,
        Zo gij u hartje sluit.
        Wilt niet mijn Zon, verlaten gaan het Hoff,
        Noch deez’ Rivier, daar ik zong tot u loff
        Met u op d’ Echo zoet,
        Doen gij mijn deelde lieve Nectar-vloet
        Vol Ambrozijn, en uwe kaacken,
        Daar ik nu met pijn
        Moet van gescheiden zijn.
      
      
        Adieu dan mijn Princes,
        Gij zijt een Moorderes
        Van mijne ziel, ‘k heb in min hert ghevoet
        De lieve Min, door u ghesicht zeer zoet:
        En zal tot aan mijn dood
        Gedachtig zijn, dat ik om in u noot
        Myns levens ben, en ook doen blijcken
        Dat ik geerne zyn
        Bij de liefste mijn.
      
    
  