
    
      
        ’t Bos, vol vreugt en lieffelijck geluid,
        Door Lauraas sangh en speelen op de Fluyt,
        Vlucht zij? O neen! s’ is van mij niet vervreemt,
        Gekroont komt zij, met een lieve Rey
        Van Nimphjes langs de beemt.
      
      
        ’t Is, de luyster van het Bos en Veld,
        Met hare Schaepjes zij de mijne telt,
        En drijft het Vee, in groene klaver-wey,
        Kiest mij tot haar vriend, die haar dienstig dient,
        En blijft gestadigh bij.
      
      
        Wel dan Tyter, gij moet u Godin
        Met liefde zoet vervolghen in de Min,
        Want ‘k heb haar zieltjen met weerliefde groot
        Gewont door trou, doet dat zij mijn Vrou
        Zal zijn tot in der dood.
      
      
        Komt mijn Laura, men u Nimphjes meest
        Kroont Tyters hoofd, en ciert hem op does Feest;
        V zoet  gesicht ach Lief! ik ben belust,
        Geeft mij de glans, van uwe Maegde-krans,
        Gij wordt van mij gekust.
      
      
        O vreugde groot, ik legh tot rust mij neer,
        Sacht Laura Lief, ik ben mat van tegenweer,
        En ’t hert is flaeu van deze soetigheydt,
        ’t Geen gij mij doet, is het soetste zoet,
        Dat men op aarden heyt.
      
    
  