
    
      
        CLorinde, wilt de klachten doch aan horen,
        Die uwen Dienaar voor het laetste doet:
        Maar neen, het schijnt gij sluit nu bey u oren,
        En schopt voorgaande liefde met de voet:
        Waarom Godinne doch u straffe hand
        Niet eer in ’t midden tegens mij gekant,
        Eer ‘k was vermant.
      
      
        Maar ’t schijnt gij hield mij op om meerder glory
        Te scheppen in mijn ramp en ongeluck,
        Maar dat een ander nu krijgt de victory
        Die ik gedacht had, fy! te groten druck,
        ’t Geen mij geschied is, ach! ik klaegh de Goon,
        Dat zij doch willen voor does smaet en hoon,
        U geven loon.
      
      
        Wel aan dan Wreede, gaat, toont u behagen,
        ’t Geen gij doch hebt in al mijn tegenstrijdt,
        Doch ‘k meen gij zult het u noch wel beklagen,
        Als Atrop mij des levens draad af-snijdt,
        En als de Ziel dan met een naar gesteen
        Van hier zal scheiden, en door u valsheen
        Daalt naar beneen.
      
    
  