
    
      
        BEdroefde, waert gij nooit gebooren,
        Zo en sou niemand het dan horen,
        Dat Lucretia is onteert,
        Gij weet het, ô! Godin Diane,
        ‘k Behoef het u niet te vermane,
        Hoe zeer dat ik mij heb geweerd.
      
      
        De Princes die haar ook zo weerde,
        Waarom Teris haar ramp vermeerde,
        Die haar de schone tongh ontnam,
        Evenwel heeft zij wraeck verkregen,
        Maar, o Goon! ’t is beter geswegen,
        Tot wat een end dat het noch kwam
      
      
        En Daphne ginck voor Phoebus vluchten,
        Diana hoorden al haar zuchten,
        En herschiep haar tot een boom
        Van schone groene lauwerieren,
        Waar ik maar een der wilde dieren,
        Of een koele water-stroom.
      
      
        Zo sou ik mij noch luckigh noemen,
        Maar Tarequijn en wilt niet roemen,
        Dat gij nu hebt de wil van mijn:
        Ik bid het u, ay! kuysch Godinne,
        Schiet mij maar met een schicht hier binne,
        Want ik vrees nu niet voor de pijn.
      
      
        Ay! wilt mijn mijn hart ten eersten treffen ,
        En ook mijn Zieltje opwaarts heffen,
        Dat het mach rusten, bij de Goon,
        Al bij mijn vader en mijn moeder,
        Mijn Zuster en mijn lieve broeder,
        Ik bid, ei stelt ze mij ten toon.
      
    
  