
    
      
        DEnckt eens hoe dat Jaep gebruyt// is
        Van zijn Wijf, (dat kwade beest)
        Want zo dra die goethert uit// is,
        Bruyts’ hem, dat hij is bevreesd
        Om eens, maar
        Hier of daar
        Vrolijck bij de maets te zijn.
        Bij gants kroonen,
        ‘k Soud ’t haar loonen
        (Wast mijn wijf) dat vuyle swijn.
      
      
        ’k Was lest met hem om een biertje,
        Bij de brugh tot swarte Knier,
        Voort kwam daar dat zoete Giertje,
        Sach zo vriend’lijck als een Stier.
        Fluckx na huis,
        O wat een kruys!
        En wat droefheyt maeck jy mijn?
        Bij gants kroonen,
        ‘k Soud ’t haar loonen
        (Wast mijn wijf) dat vuyle swijn.
      
      
        Zoet wat, seyd’ hij, ‘k zal betalen,
        ‘k Ga voort met jou, geen geteem,
        (Riep zij weer) voort zonder dralen,
        Dat ik eerst mijn af-scheyd’ neem.
        Sprak de Sul,
        Neen, jou bul,
        ‘k Wil niet, seyd’ dat schijt-venijn
        Bij gants kroonen,
        ‘k Soud ’t haar loonen
        (Wast mijn wijf) dat vuyle swijn.
      
      
        Hij moest boord, maet zonder kicken,
        Sluypent als een hoender-dief,
        ‘k Bruyden arm en benen sticken
        (Sulcken varcken) alzo lief.
        Neen, ik houw
        Van geen vrouw,
        Die een aer doet sulcken pijn.
        Bij gans kroonen,
        ‘k Soud ’t haar loonen,
        Kreeg ik zulk een vuylen swijn.
      
    
  