
    
      
        GEbuertje segh, wat schrijft de krant?
        Hebt ghyse niet ghelesen?
        O! ja dat Amsterdam te land
        Belegert zoude wezen.
        Van wie toch? maar van onze Prins,
        Dat kan niet zijn, ’t is zeker,
        Gelooft het vrij, o neen! geenszins,
        Besiet het dan ik kocht daar gins
        Deze Missief// uit zeeker brief,
        Daar leesse vrij, zo ’t u belief.
      
      
        Met tijdinghe van Amsterdam
        Van geloof-waerde vrienden:
        Op dato hier de tijdingh kwam,
        Hoe dat zijn Hoogheid mienden
        Met Ruytery, en stille trom
        In Amsterdam te komen,
        Zijn klinckende trompet, veynst stom
        Te zijn, wat roept die vent daar om?
        Hoor hier eens man// waar roepje van?
        Van Amsterdam// wat is er dan?
      
      
        Zijn Hoogheid houd de stad beknelt
        Te voet, en ook te paerde.
        Wat koster een? een blank, daers geld,
        Met tydinge van Naarden,
        Na dat zijn Hooghheydt in de nacht
        Met Ruiters en voetknechten
        Gekomen was voor deze Gracht,
        Kreeg voor roep van burger-wacht,
        Wie daar? de Prins// maeck op: geenszins,
        Hij kom bij daagh, en zonder grins.
      
      
        Zo went de wack’re Ruyter-troep,
        Die tot den aenslach haaste,
        Tot haar een boo gemoet, men roep:
        Wat weg is ons het naaste?
        Waar heen mijn Heer? na Amsterdam,
        Ei! seg mij eens, Soldaten?
        Wie dient gij? den Oranje-stam,
        Wat oorsaeck dat u troep hier kwam?
        Wij wetent niet// door streng verbiedt.
        Waar op hij ’t paert met sporen stiet.
      
      
        En rent ghelijck der Zonne-kar
        Door regen, buy en winden,
        Te poost voor uit, en komt zo var
        Een nader weg te vinnden,
        Dat hij de stad de tydingh bracht,
        Voort sluytmen boom en poorten,
        De Leggers leydtmen op de wacht,
        Het grof Kanon bevrijdt de Gracht,
        De trommel roer// wat Wapens voer,
        Kwam op de been, maar Bestemoer
      
      
        En boze Griet, van schrik schier dood,
        Die kreet, en seyd, och laesje!
        Nu ist gedaan, tut, tut, geen nood,
        Sey Truytjen Appels Haesje.
        Maar Parrel-oor ten krijg gewend,
        Woud ’t op haar schilt af-keeren,
        Zo slaat het Heir de Leger-tent
        Om Amsterdam, en daar omtrent
        Het dond’rend schut// haar voorneem stut:
        Maar ’t water prangt haar Leger-hut.
      
      
        Den huysman raest, en tiert, en bast,
        En ziet zijn beesjes lobbre
        Terwijl de vloet een knye hoog wast,
        Waar op de Meeuwjes dobbre.
        Dit drijft de Prins na Amsterveen,
        Heer Breedroo leidt tot Muyen,
        Graef Willem rijdt door Slooten heen,
        Dit houdt de hang’laer uit de Veen,
        Maar onze Raadt// verkrop die smaat.
        De Prins haar Vorst, te moete gaat,
      
      
        En brengt zo veel te weegh tot nut
        Van burgers en van boeren,
        Waar door de Prins zijn voorneem stut,
        En ’t krijgsvolk ad doet voeren,
        Zo slaat de krijg een mantel om
        Van vrede, op nader reden.
        Dies klinckt trompet, en Leger-trom
        Niet meer trantrare,  trantra bom, bom.
        Maar ’t is verbruyt// schip en schuit,
        Hier hangt den armen duyvel Uit.
      
    
  