
    
      
        TOen ik was een geestelijcke Zuster,
        Onder ’t fijne klopjes gilt,
        Leefden ik hoe langs hoe ongeruster,
        Al mijn zinnen liepen wilt,
        En daarom scheiden ik daar van
        En koos tot man
        Mijn Ieurian:
        Die t’wijl hem zijn smart verdroot,
        Strak het Heilik met mijn sloot.
      
      
        Heer wat zoet’ en lieffelikke daagjes
        Heb ik met mijn lieve vriend.
        Door zijn min en vriendelijke vlaagjes
        Daar hij mij zoo vaak mee dient.
        Ik wed ik niet zoo mal zel zijn,
        En steke mijn
        Als een Bagijn,
        Weer zoo eenig in ’t verdriet,
        Wijl ik deze vreughd geniet.
      
      
        Swarte Zusters, laat het droeve Klooster,
        En ziet mee gelijk als ik,
        Naar een Man en minnelijke Trooster,
        Waar bij ik mijn ziel verquik,
        Wanneer ik mijne lusjes koel,
        Door zijn gewoel,
        Gefool, gevoel,
        Dies ben ik voor ’t Klooster nu,
        En haar treurig leven schuw.
      
      
        Daarom gij Nonnen en Klopjes wilt niet missen,
        Geef jou onder ’t vrouwe-gilt.
        Fijne Bagyne, Witsusters, en Clarissen,
        Die jou tijd in druk verspilt,
        Verlaat al t’ zaam het Klooster vrij,
        En voeghje bij
        Een Vrijers zij;
        Want dat mannelijcke goed,
        O lieve deugd! dat smaakt te zoet.
      
    
  