
    
      
        FRis op bedroefde harten,
        Begeeft u in het veld
        Vergeet u druk en smarten,
        Kom spoeyt u aan de Scheld’
        t’ Antwerpen door de straten
        Op het Kasteele-pleyn,
        Daar Hartogh Karels praten,
        Tot troost van groot en klein.
        Geen klem heeft ons te dwingen,
        Waarom wij vrolijck zingen
        En springen hier in ’t ronde
        Om zijn gevangenis
        De Wollef leidt gebonden
        Nu ’t schaep-hock open is.
      
      
        Men hoeft zijn Neroos weezen
        Noch dwangh noch tyranny,
        Noch schennis niet te vreezen,
        Wij zijn nu veyl en vrij.
        Zijn hongerige Troepen
        En komen nu niet weer
        Ons Vee en kooren snoepen,
        En werpen ’t al ter neer:
        Onz’ wijve en dochters benden
        Behoeven voor het schenden
        Der Lottringsche jagers
        In bos of hol te vlien.
        Het hoofd der boere plagers
        Wordt hier niet meer gezien.
      
      
        Kom wilt nu hand aenhouwen
        En danssen vlugh te been,
        In deze groen’ Landts-douwen
        Om ’t Marrickgraeffschap heen,
        Deur Burgerhout en Deuren
        Of langs de Vlaemsche dijck,
        En zingen zonder treuren
        In does beroemde wijck:
        Leidt Carel nu gevangen
        Die ons zo plagh te prangen,
        Lof zij de grote Koning
        Van Spanjen, door wiens deugd
        Ons Landen, Hof en Wooningh,
        Weer groeyt en bloeyt in vreughd.
      
      
        Laat alle de Brabanders,
        En’t gantse Land van Waes,
        Met Luycks, en Gulkerlanders
        Tot aan den Rijn en Maes
        Voort bij malkanderen komen
        Hier aan de Schelde-stroom,
        En roepen zonder schromen
        Vrij met een losse toom:
        Hier zit de Lotteringer,
        De straffe Land bespringer,
        Geslooten inder muyten,
        En smoort in zijn fenijn.
        Wij juygen nu hier buiten,
        Zo krijgt yder ’t zijn.
      
    
  