
    
      
        PRaat wat Buurman, komt hier binne,
        ’t Is op Straat al wat te kout,
        Laat mijn reden u verwinnen,
        Loop Meydt, haal wat turf en hout,
        En doet het vuur strack branden,
        Tsa wakker, legh maar aan,
        Men sou wel klippertanden
        Van langh dus hier te staan.
      
      
        Repje wat, en geeft hier strackjes
        Voor Gebuurtjen eens een stoel,
        Krijg wat dunne droge tackjes,
        Wat, dit vuur brand al te kaal,
        Neen, legt dat wat bijzonder;
        Weg met dit zware block,
        Zo zo, steekt daar nu onder
        Een bosje zwavelstock.
      
      
        Nu begint het eerst te leven,
        Zie je wel, nu sell het vrij
        Meerder hette van hem geven,
        Kom, ay! schick wat dichte bij,
        Men kan op zulke dagen
        Gelijk ’t nu zijn, de schijn
        Van ’t vuur zeer wel verdragen,
        Het zij bij bier of wijn.
      
      
        Ia dat ’s waar, hoor Willemijntje,
        Haast je wat, en kom voort hier,
        Daar is geld, hael bij Levijntje
        Reys een mingel Smokkel-bier,
        Ik wist niet wat mij schorte,
        Kom, geef mij hier de kan,
        Al sachjes met je storte,
        Men komt hier zo niet an.
      
      
        ’t  Is te kout om dus te drinken,
        ’t Moet hier eerst een lutje broen,
        Hey! wat leghje daar te klincken?
        W’hebben hier geen glas van doen;
        Men kan uit zulke pullen
        Veel beter na den eyes,
        Zijn lege buik op-vullen,
        Avoes, het geltje ’n reys.
      
      
        Drink toch hartigh, waar na soeckje?
        Naar een pijp, mijn vriend, zie daar,
        Om die post daar in dat hoeckje
        Staender drie vier bij malkaar,
        Ik rook wel mee een poosje,
        Lang mijnder ook een uit,
        Heb jy wat in je doosje?
        Laat zien, wat is ’t veur kruid.
      
      
        Proef of mijn Toback jou beter
        Dunkt te wezen in je zin,
        Pluys die pijp uit met je veter,
        Daar is maar wat assen in,
        Maar anders isse suyver,
        Daar is de tang met vuur,
        Dit is maar voor een stuyver,
        Wat dunkt jou, is dat duur?
      
      
        Commandeer eens bij de Tappers
        Om een pijntje aan Tobak,
        Zoo beschaffen jou die Snappers
        Wat in een petieltje strak,
        Daar men pas twee drie pijpen
        Af-stoppen kan, daar zij
        Dan noch wel een af-nijpen,
        En voegen haar al bij.
      
      
        Maar ik wed dat ik die zuygers
        Nu voortaan wel wachten zel,
        Want die onbeschofte Smuygers
        Kunnen mij met heur gelel
        In ’t minste niet vermaken,
        Ook valt haar bier te duur,
        Ik moet het kroege staken,
        En blijven hier bij ’t vuur.
      
    
  