
    
      
        ARsire klaagt, met welige sin,
        En vreest voor mijn’ afkerige min,
        Zij denckt, daar steeck iet weelderigs in;
        Eylaci! mits de vreugd’
        Vast gebonden is aan mijn jeugd’;
        De vryicheyd
        Te ylich lydt,
        Zieltje, maar soeckje te schromen,
        Mijn lust het vleyen mydt.
      
      
        Dat eer het vuur haar hette verlies,
        Eer ik door zulke smetten, te vies,
        Een Ioffrou laack, en slette verkies,
        Wiens overgeyle lust
        Woordtjes queeckt, en liefjes ontrust,
        Weg met de geen,
        Wier valse reen
        Borsjes en Ioffertjes schenden,
        En vreughd op ’t harte treen.
      
      
        Ei! brave Nimf, vergifticht uwe hart,
        Zo gij in deze driften verwart,
        De saus Brand aan en Schift-je te Zwart;
        Een and’re schencktse u toe,
        Die van veynsen is nimmermeer moe,
        En ik verwacht,
        Voor trouwe vracht,
        Niet dan verbitterde woorde
        Van een geveynst geslacht.
      
      
        De heusheyd moed beknopen die vond,
        En balsem-wijs bedropen een wondt!
        Maar sacht, ik ben te open van mond,
        Ik mijmer, en dutte, en spreeck,
        Laci! doch schuwt een angelsteeck.
        Te Heyn aan ’t hart,
        Verhoe de smart,
        Arsire van sulleke ellenden,
        En dan vrij alles tart.
      
      
        Denck niet dat ik mijn vinnetjes vlijm,
        En tegen die Goddinnetjes rijm,
        Wanneer ik haar minnetjes swijm,
        Arsire, schijn bedriegt,
        ’t Vals in slaap d’ oprechticheyd wiegt,
        Mijn voorneem is
        
          Bekentenis
        
        Te doen van eeuwich te swijgen;
        Aan ’t vals geen eynd is.
      
    
  