
    
      
        ZYn ’t ogen? dat geloof ik niet,
        Maar fackels glori-rijck;
        Cithere strijck uwe hoog-gebied,
        Voor haar victorie wijck;
        Zij beid’ uwe ogen doven uit;
        Vw’ Soon is een verschove guyt;
        Nu ik haar ben ten roof, en buit,
        Die geen Godinnen vlied.
      
      
        Geen fackels; neen, maar starren wel,
        Vol goddelijck gestraal,
        De welke mij verwarren fel,
        En buigen t’ enemaal;
        Geen starren, maar twee Zonnen zijn
        Haar ogen, die verwonnen mijn
        En lang voor geen vergonnen schijn
        Van liefde tot mijn quaal.
      
      
        Geen Zonnen; neen, den Hemel heeft
        Slegs een aan ’t blaau gewelf,
        Nooit meerder Zonnen d’Hemel geeft,
        Al waren ’t Iunos self,
        Zo zijn ze dan onsprekelijck,
        En nooit te noemen degelijck,
        Tirsinne, die, zo herelijck,
        Ik in mijn sinnen delf.
      
      
        Geen hair, maar ebbe-bogen twee
        Verstrecken tot een pronck
        Die starren, Zonnen, ogen meê;
        O glans! ô lief gelonck!
        O zonnen! wilt mijn starren zijn;
        O starren! wilt verwarren mijn,
        Van varre, Nimf, benarr, en heyn,
        Uw’slaaf, met vonck op vonck.
      
      
        Dan zal het Rijm, in overvloed,
        U zetten, hoog ten toon,
        Zo schoon gelijk het lover doet
        Aan’s Bruyds geboge kroon;
        Wel aan Godin, die vryers bindt,
        Zo gij te veel geen vleyers mint,
        En nimmer slechte stryers vindt,
        Schaf trouwe minnaars loon.
      
    
  