
    
      
        GEzegende mijn zege-zangen
        Die hebben hartelijck verlangen,
        Om u doorluchtigh Helde-stuck
        Met mijne veder af te malen,
        Gemoedigde Soldaat van Galen,
        Heel Neêrlandt vist in u geluk.
      
      
        De Faem zal op haar snelle wagen,
        U roem de wereld om doen dragen
        Bij Rus, en Poolipheem, en Moor,
        Daar zal men met verwonderingen,
        U lof met goude vaersen zingen,
        Hoe schatert dit Europa door.
      
      
        Zo heeft de tijd, de tijd verandert
        Nu onze Leeuw der Britten standert
        In zijn gevreesde klaeuwen voer.
        Tot op den Zege-trap van Romen
        Is uwe, en ons geluk gekomen.
        Zo stierd’ u vuist het oorlogh roer.
      
      
        Livornoos vest en steyle daken,
        En Slot, en Borght, en toorens kraaken
        Daar ’t over hoog geberchte kriel
        Van op geklommen burger scharen,
        Nooit in een eeuw,  van honderd jaren
        Haar oogh op zulk een Zee-slach viel.
      
      
        De water-kant , en peeckel-stroomen
        Vertoond de Tyber van oud Roomen
        Wel eer met vaertuygh overvloert.
        Doen Nero zijn schensiecke handen
        De stad tot asch en puyn deed’ branden,
        Zo had de lust het volk vervoert.
      
      
        Men sach de slap zeylen swellen,
        De kielen tot elkander hellen,
        Zo raeckt men schut en hant-gemeen.
        Den afgront schrickt van ’t Solfer braacken,
        En Mast, en stengh, en spiegels kraacken
        Al eermen ’t waent, zo springt er een.
      
      
        Van Brit-lants uytgelese kielen,
        De vlam vermengt de lucht met zielen,
        En al de stroom met met Lijcke dekt.
        Het vinnigh scharp doorboort de boorden,
        En wat de Leeuwe-klaeuw niet moorden,
        Is dat Zee-vluchtigh ’t Zee vertrekt.
      
      
        Zo kwam den Batavier aan slepen
        Met overwinningh van dry Schepen,
        Noch dry in d’and’re eeuw gestiert,
        Dat zo u lof, u roem, u zegen,
        Der Britten eer steeds overwegen,
        Dat gun u die den Krijghs-toom stiert.
      
      
        Dat zo u God u kracht bekrachtigh,
        En maakt u lof u graf deelachtig,
        Dat zo een krans van groen lauw’rier
        Tot zege-pronck der Vaderlanden,
        U hairen hul, den Brit tot schanden,
        Dat wenscht u deze Batavier.
      
    
  