
    
      
        HEy! dat ik nu een Heyden was,
        Ik seyd u veel geluk,
        Doch best dat ik het beter pas,
        Kom let eens op het stuk,
        Terwijl dat ik geen Schilder ben,
        Zal ik voor een penceel
        Gebruiken mijn gesplitte pen,
        Hoor, luyster na de Veel.
      
      
        Singjoor Laetduncke kwam lest eens
        Loshoofdigh uit de Kroegh,
        Doen Cupido wat ongemeens
        De min om ’t harte sloeg,
        Zij streelden hare tijt-verdijf;
        Doch hij lach als een steen,
        Of zij hem rolden over ’t lijf,
        En greep na ’t darde been.
      
      
        Doe track zij haar op ’t hent toe uit,
        En danste voor het Bedt,
        Als speelde zij de vuyle Bruyt;
        O! seyd’ hij, vuyle Slet,
        Kom slaap, of treck weer aan u rok,
        Ik en ken u oud gebruy,
        Zo sprak de klepel tot de klock:
        Want ik te nacht niet luy.
      
      
        Ach! seyd zij alderliefste man,
        En scheurden ’t hembt voor op,
        Zij maakte daar een vlieger van,
        Daar sach de Dief zijn strop.
        Maar hij die niet belust en was,
        Soogh liefst een pijp Toeback,
        Terwijl die winckel vuyl van vlas
        De Heeckel-pen ontbrak.
      
      
        Drie Bootsluy van verteerde kost,
        Die klopten aan de deur,
        Zij sloeg de deecken om, te post,
        Kwam zij als Heydin veur,
        En met dat zij de deur ontsloot,
        Ontschoot haar d’ ene slip,
        Daar stontse met haar billen bloot
        In zulk een vogel-knip.
      
      
        Dacht elk die nu een vinckje waar,
        Ik vloogh doch half bevreesd
        Voor ’t komen van de Vogelaer,
        Dat dikke hooren-beest,
        Vertrokken zij met nat in ’t glas,
        He he, kwam dat niet fijn;
        Nu hoorje wel, dat vuylste Vlas
        Wil meest geheeckelt zijn.
      
      
        Wat dunkt u van zo vreemden klucht
        En vlieger mode, he,
        Ei! segh eens, krijgt gij niet wat lucht;
        Ik zelver seecker mee,
        Wel aan, die dat wat leren kan,
        Maakt deze Klucht gemeen,
        Of dichter noch een deuntje van,
        Zo hebjer twee voor een.
      
    
  