
    
      
        Vrag.	Zegt eens vriend, ik zal een stoopje geven
        In 't gelagh alhier,
        Waarom werd nu Retorica verdreven
        Uit ons Zeeusch quartier?
        Vraagt gij dat noch! de Kinders weten 't schier,
        Zij is gewoon de waarheid te openbaeren,
        Zonder te ontsien de Phariseeuse Schaeren:
        En heeft ze dan mijn vriend, en heeft ze dan mijn vriend,
        De Ban niet wel verdient?
      
      
        Daar wordt geleerd in Dorpen en Steden,
        Dat zij meer misdoen
        Die in het minst de Sabbat overtreden;
        't Zij voor, of na den noen,
        Als enig Dief, alwaar hij noch zo koen,
        Een Murder vals, ja waerdig te ontlijven,
        Zij derft de spot met sulke Leeraars drijven:
        En heeft ze dan mijn vriend, en heeft ze dan mijn vriend,
        De Ban niet wel verdient?
      
      
        Als zij zag dat Aron met zijn Preken
        Tracht' na Moyses staat,
        En zijnen neus in 't ampt begost te steken
        Van de Magistraet,
        Ia zelfs onbeschaemt dorst komen in den Raad,
        Om does of die de voet te help lichten;
        Daar weet zij voort een kluchje van te dichten;
        En heeft ze dan mijn vriend, en heeft ze dan mijn vriend,
        De Ban niet wel verdient?
      
      
        Die naar des Paus drie-dubbeld' krone trachten
        Onder ootmoets schijn,
        Schelden stout voor Ketters, de Geslachten
        Die haar tegen zijn,
        Doen somtijts ook wel Water in hun Wijn,
        Uit enkel vrees dat de Edel Retorijke
        Eens aan den dag mocht brengen hun praktijke:
        En heeft ze dan mijn Vriend, en heeft ze dan mijn Vriend,
        De Ban niet wel verdient?
      
      
        Hier hebje Vriend nu antwoordt op u vragen,
        Mij gevraegt wel eer;
        Diese bemint die wens ik alle dagen
        Een stoop Wijn, of meer;
        Diese te hart valt, die mach zijn oren teer
        Met wat Katoen (wel zijn geheekelt) stoppen,
        En late mij voor doof-mans deure kloppen:
        En siense dan noch stuer, en siense dan noch stuer,
        't Geld mij de Wagen-huer.
      
    
  