
    
      
        O Kan u soetigheyt
        Noch meerder stuersheyt toone,
        Als gij nu hebt bereid
        Om uwe Slaef te loone
        En met geveinsde reen
        Op 't wreets te Off'ren, daar
        Mijn vaste Min die geen
        Schrik krijgt voor t wreet Autaer
      
      
        Van u verbolge vloet
        Die niet schijnt om te stempe
        Ik val u schoon te voet
        Om 't vier uws wraak te dempe.
        Ay: ziet hoe dat u Twee
        De zieltje knielt voor uw,
        Die door de Min gedwee
        Werd, en voor straffingh schuw.
      
      
        Hoe schuw! voor straf vervaert?
        Neen, maar om u te derven
        Want af zijn van u waert
        Souw mij van smert doen sterven:
        Zo zeer als u bij zijn,
        Mij dan verwekt tot vreugd
        Zo ist het af zijn mij
        Het grootste ongeneught.
      
    
  