
    
      
        HOe lang zal ik de lucht met klagt op klagt vervullen:
        En schreyen Hemel hoog over de afkeerigheyt,
        Die mij u stuersheyt weyt?
        Seg Damon, seg wanneer mijn zuchten enden zullen?
      
      
        De kruiden en 't geblomt,de loover-rijke bommen,
        Gaan zwanger van den dauw die 'k uit does ogen giet,
        't Welk in een Zilte vliet
        Vervoremen 't Crystal van Acis Water-stroomen.
      
      
        De Rotsen slaan te saem, en buigen hare toppen
        Als tuygend, dat mijn klaght haar tot me-warigheyt
        Beweegen, schreyt, ei schreyt;
        Vermidt dit hart alleen blijft ysigh voor does droppen.
      
      
        Heeft niet, ô Ægri, Soon door vinger-dans bewoogen
        Het Stigiamse Hoofd? doen hem de lieve ziel,
        Zijns Euredies ontviel?
        Waarom blijft gij alleen verbastert van medoogen?
      
      
        Heeft eer niet Romas Ieught de redeloose Dieren
        Bewoogen door haar klaght, en deerelijck gesught,
        Die echter deze vrught?
        Op-koesterde niet 't sap haars toomeloose spieren.
      
      
        Doch 't schijnt dat gij alleen de ongevoeligheden
        Bemachtigt hebt, to spijt der Goden altemaal,
        En juist een hart van stael
        't Welk, doof is voor den galm mijns over-droeve reden.
      
      
        Waarom hebt gij ô Goon mijn niet die macht gegeven
        Dan ongevoelikheyt, die deze ziel bezit?
        Of is, mijn wreede dit
        Tot enen kranker-wrom gegeven in dit leven.
      
      
        Zo stort een kort vervolgh van nachten op malkand'ren,
        Besluyert Phœbus hoofd met helse duysternis;
        Dat ik 't gezichte mis,
        Van hem die vrinschaps-bant doet scheyen van den and'ren.
      
      
        Gunt mij ô grote Goon, ik does genegentheden
        Mach doven tot een spijt mijns zelve kreetse God,
        Op dat mij 't wreede lot
        Niet varder, tot mijn hoon, met voeten komt te treden.
      
    
  