
    
      
        BArst benaut, en bange hart,
        Oogjes weent, om dat u 't lieve licht
        Nu niet meer en bestraelt:
        Wreede Goden, hoe haalt
        Gij mijn wit zo schichtugh uit 't gesicht?
        Had ik u doch oyt gesart:
        Maar eylaes! ik heb het nooit gedaan,
        Waarom dan mijn verdriet?
        't Meest' leed mijn geschiet,
        Dat ter wereld iemand mach omvaen:
        Lief mach het zijn!
        Slaat noch eens 't oogh op mijn,
        Op dat mijn 't hart noch eens verquikt,
        Dat nu snikt,
        En geprikt,
        By-na stikt
        Van de droefheyt,
        Want mijn hert al in een Schroef leit.
      
      
        Ach wie haddet oyt gelooft!
        Dat ons vreugt zo na verscheenen was:
        Nu ter wereld geen Maegt
        Mijn nu meer en behaegt,
        Nu verdweenen is, die mijn genas:
        Ach! nu zult gij om mijn hoofd
        Niet meer vlechten, als gij voormaels placht,
        Zo van Roosjes eel,
        Als van Bloempjes veel,
        't Geen een kusje tussen bey'en bracht:
        Noch ook mijn Fluyt,
        En zal zijn geluid
        Meer heffen, als gij aerdig song
        Dat u tongh,
        Vyt mijn drong,
        Ia mijn dwong,
        Tot het speelen,
        Laes! vergaen is al dat queelen.
      
      
        Lief ik schey niet van u Lijk,
        Voor ik me'e mijn levens-draet hier end',
        Was'et Goon u begeer,
        Ik mijn troost nu ontbeer,
        Helpt mijn uit dit zwaar elend,
        Ik van hier doch niet en wijk,
        Voor de Aerd mijn me'e verslonden heeft.
        Ach! ach Hemel ik kniel,
        En ik bid! dat mijn ziel,
        Me'e mach komen daar haar zieltje sweeft:
        Ach! wat gewoel,
        Ik in does borst gevoel,
        't Schijnt Atrop mijn raekt met zijn schicht,
        Mijn gesicht,
        Door zijn plicht,
        Verliest 't licht,
        Ach ik scheyde!
        Adieu; Lief wilt mijn verbeyde.
      
    
  