
    
      
        HOe vochtich dat het siltich nat
        Aymint dreef van zijn kaken:
        Heeft hij van tranens-vocht bespat
        Zijn vlucht niet willen staken,
        Maar volgden snel, gelijk een Hind,
        Rosinde, die zijn klacht als wind,
        Noch zijn geween niet achten,
        Door dien Colander in haar sin
        Zo diep gewortelt was, does min
        Aymint  zijn ziel verkrachten.
      
      
        Zij door haar voetjes vlugge schre'en
        Zijn lichten heeft verduisterd;
        Dat hij niet sach, waar zij verdween,
        Des bleef hij vast gekluystert;
        En sprak met een beknelt gemoet,
        Is dit de vreugd, is dit het zoet,
        Van mijn getrouwe daden,
        Hoe plaeght gij mijn, ô straffe Goon,
        Wilt mijn veel liever duizend doo'n
        Voor deze pijn op-laden.
      
      
        Dus hopeloos hij door 't geboomt
        Zijn zuchten klachtich uyten,
        Tot daar 't Cristallich beekje stroomt,
        En Silleverich uit komt spuyten,
        Rust op de kant van deze beek,
        En sprak, ik zal mijn traentjes week,
        Met does vocht zo langh mengen,
        Dat noch in 't end door mijn getraen,
        Does Beek, haar vliet, op 't veld zal staan,
        Rosind' mijn traentjes plengen.
      
    
  