
    
      
        DErtele Venus Iongen,
        Beginsel van veel klagen,
        Zijn de Goon uw schichten noch niet moe?
        Is noch geen ontsprongen
        V pijnelijcke slagen,
        Noch geheel ontworstelt tot nu toe?
        Zo moogt gij wel verklaren dan te zijn
        De Oppersten, in 't hoogh', en rijke Hemels pleyn.
      
      
        Want de minste Goden,
        Gij niet alleen doorschooten
        Hebt zeer fel, met u gekromde Booghg;
        Noch op d'Aerd, gij snoode,
        Alleen de klein, en grote,
        Hinder deed', maar vlieget heel om hoog,
        Zelfs bij Iupijn, die gij zo blaeken doet,
        Dat hij u dolle wil moet volgen met ootmoet.
      
      
        Heeft hij niet bedroogen,
        Alemenam door u straelen,
        Want in schijn des Mans, hij bij haar kwam,
        En de tedre ogen
        Æurope, heel doen faelen,
        Want in 't schijn eens Koe, haar op hem nam,
        En mede swam door 't Silt Cristalligh nat,
        Daar hij het genot van zijn boze lusten had.
      
      
        Door een gulde Regen,
        Is hij meed komen daelen,
        Met u sin, in * (Koninks Dochters) schoot
        Waar hij heeft verkregen
        Haar Kuysheyt zonder faelen,
        Tot groot kwaad des (* Koninks,) want zijn dood
        Sproot hier uit, na voorgaande Prophecy,
        Zo dat hij haar in een tooren hield onvry.
      
      
        Tot verscheyde stonden,
        Heeft, hij veel eerb're Maegden
        Vuyl ont-eert, hoe-wel hij Iuno had,
        Door u, als die konden
        Haar maken voort behaechden,
        En begeert, hoe-wel hij 't al besad,
        V ook Neptuyn, zelfs Pluto, smeken moet:
        Dies is 't niet vremt dat gij in min ons branden doet.
      
    
  