
    
      
        H	Et flikkerende licht,
        Dat uit u zoet gesicht
        Straelt, heeft mijn hert gebracht, in grote smert,
        Want van te voren, eer gij Herderin
        Door vyer’ gelonken, Mij deed’ ontfonken,
        ‘k Wist van geen Min.
      
      
        Nu wensch ik vroeg, en spa’,
        Niet als mijn Philida
        Steeds bij te zijn, tot lichting van mijn pijn,
        Wanneer ‘k moet derven, en missen maar
        Mijn uytgelesen, Soo-schijnt te wezen,
        Elk uur een jaar.
      
      
        ‘s Nachts als een yder rust,
        Heb ik geen slapens lust,
        Maar denk altijd, hoe zij mijn heeft verblijd,
        Wanneer zij weygerachtig maar toelaet,
        Een kus te smaken, Van hare kaken,
        Roosich sieraad.
      
      
        Mijn Schaepjes zijn verheugd,
        En tonen grote vreugd,
        Zo haast zij bij u Lammeren gaan ter wey,
        En samen ‘t gras af-plukken op een stee,
        Het schijnt zij garen Gepaert ook waren,
        Met uwe Vee.
      
      
        Wanneer zij gaan alleen,
        Met Coridon betreen,
        De groen gehayrd’, en Klaver-rijke Aerd’,
        ‘t Hoofd nederwaarts een yder hangen laat,
        Waar meed’ zij tonen, Haar ‘t eensaem wonen
        Niet aan en staat.
      
      
        Geen varsch gestreepte gras,
        Noch zoete water-plas,
        Verminderd haar een-stemmich treuren, maar
        Zo haast zij komen daar u Beesjens zijn,
        Voort laten varen, Al haar beswaren,
        En voor’ge pijn.
      
      
        Geen ding mij iets verheugt,
        Zo langh ik mis mijn vreugd,
        En zoet vermaek, in spijs, noch drank heb smaek
        Dies bid Diana doch mijn hulp wil zijn,
        Dat bewoogen Wordt, met medoogen
        Tot troost mijns pijn.
      
    
  