
    
      
        SChoonst' Angelette, die mijn ziele boeyt,
        Waarom belet gij dat u rankje groeyt,
        Dient u zijn pijne// Tot medecijne,
        Klare Fonteine,
        Dien met vreugden sproeyt.
      
      
        Zijt gij gebooren tot mijn ongeluk,
        Hebt gij geswooren, mijn zo einden druk.
        Maar al te teeren// Zo zal ik zweren,
        Dat u zal deeren
        Een zo grusaem stuk.
      
      
        Mijn hoop die was als Fielamon,
        Op u mijn hoop, mijn troost, mijn waerde Son,
        Te leven stille// Naar Godes wille,
        Nooit geen verschille
        Gij bij mijn bevon.
      
      
        Ik bid Princess doet mijn onderstant,
        En biedt u Dienaar dan toch eens de hand:
        Ei spaer zijn leven// En wilt mijn geven
        V troost daar neven;
        Ach mijn hertje brand.
      
    
  