
    
      
        Die Pithus, uit zijn Pirha teelden,
        Dien Iongeling, die kloek
        Aan de Phrijgen deelden
        Hunnen val, en ramp en vloek.
        Die het moorden van Paris hand
        (Neffens Menelâus schant)
        Zo uyt-genoomen wreken kon,
        Dat hij de kroon verwon
        Van al de Grieken.
        Diens trage wieken,
        Van land niet wilden af,
        Voor hij Polaxina hielp in ‘t graf
      
      
        ô Halve God (befaemt doorluchtig)
        Wij soeken uwe gebeend,
        Te Delphy, roem-ruchtig,
        Daar gij uwe gunst verleend:
        Toont ons nu hier, en overal,
        (‘t Zij in alle noor geval)
        V over-groote trouwigheiyt,
        Zo zijn wij wel bevrijt.
        Hout ons land veylig,
        Nu hier zo heylig
        V Moeder werd gelooft,
        Wij Kroonen steeds met goud Thetus hoofd.
      
    
  