
    
      
        M	Et de ogen toe-gelooken,
        Sluym’rend’ lach gedooken,
        Philander, onder tengre telgjens van een Else Stam,
        Daar ‘t aertsche gras,
        En Klavre wasch,
        Verquikkend rooken:
        De lommer, ‘t licht,
        En bly-gesucht,
        Appolloos schijnsel nam.
      
      
        Door bedriegelijke dromen,
        Hem de geest ontnoomen,
        Verscheen zijn wreed’, en stuersche vyandinne Carileen,
        Haar grage bend’,
        Daar dicht ontrent,
        Uit d’ heldre stromen
        Verquikking had,
        Van ‘t Silv’rig nat,
        En klavre ging vertre’en.
      
      
        Vyt de Coralijne tippen
        Docht hem, liet zij slippen,
        Dees’ waerd’, en vriendelijke woorden met een held’re klank,
        En zoete geur,
        Schietende deur
        De Ambrosijne lippen,
        Philander, ach!
        Niet meer ik mach,
        Door Cupidoos bedwank:
      
      
        In does troost behoeft’ge pijnen,
        Hulpeloos u zien quijnen,
        Maar zijt versekert, van mijn gunstige genegenheyt,
        ‘t Vier, door de schicht
        (Van Paphos Wicht)
        Ontfonkt, ‘k zal doen verdwijnen
        V fell smert,
        Mijn ted’re hert
        Dwingt, tot medoogentheyt.
      
      
        Dies ik in mijn gantse leven,
        Nooit u zal begeven,
        Tot loon van trouwe minne, mijn bewezen t’aller tijd,
        V vlam vrij blus,
        Met kus, op kus,
        Door min gedreven:
        Maar d’ Herder ras
        Bevond, hij was
        Door yd’le droom verleyd.
      
    
  