
    
      
        LEstmael aan den Oever,
        Geyle Ariame
        Belacht het leed, ‘t geen zij Filander dee,
        Weinig docht ‘y droever,
        Dat oyt aengenamer
        Tijden, ik en hoorden als ter stee,
        Om dat ik wist, zij niet verlaten sou,
        Haar geyle lust en haar verbonden trou.
      
      
        Gij placht wel te klagen,
        Met betraende ogen,
        Dat gij waert alsulken leven moe:
        Maar ‘t zijn loose lagen,
        Dat men uit medoogen
        Zeggen sou, u moeder dwingt ter toe,
        Dan zo het was u moeders vals beleyt,
        Waarom op dit pas, dan daar niet uyt-gescheyt.
      
      
        Neen gij wiert verlustigt
        Op de goede dagen,
        Die gij wist dat gij daar voor genoot,
        Als ‘t gemoet onrustig,
        V eens dwingt tot klagen,
        Zegt dan vrij, ‘k ben oorsaeck van u dood:
        Denkt dat gij niet als and’re vrij zult zijn,
        Van het Spaens verdriet, of van het Frans fenijn.
      
      
        Ach vervloekte Moeder!
        Die door Duyvels giften,
        V kint op brengt, tot sulken bozen daad:
        Daar gij als behoeder,
        Haar behoort te stichten,
        En te mijden voor alsulken kwaad:
        Maar denkt gij niet wat loon gij zult ontfaen,
        Als gij voor ‘t gebied van Godes Troon zult staan.
      
      
        Harders al te samen,
        Neemt dit Lied in dank,
        Ter eeren, van die trouwe liefde draegt:
        Kiest geen Ariame,
        Noch geen geyle gang:
        Maar kiest een oprecht en suyv’re Maagd;
        Want zo g’een jaegt in geylheyt opgevoet,
        Weet dat gij dan draegt, dat ‘s een gepluymde hoed.
      
    
  