
    
      
        WAnneer het Dachje dealt,
        Mijn Vee zeer treurig dwaalt:
        Dan strekt mijn droeve geest tot mijne Herderin,
        Die haar af-keerigh hout van mijn stantvaste Min.
      
      
        Al kom ik voor haar deur,
        En sucht, en klaegh, en treur,
        En bid, en smeek, en ween: nooit kan haar harde hert
        Tot mij genegen zijn, hoe s’ ook gebeden werd.
      
      
        Al klaeg ik klacht op klacht,
        Bij Avond, of bij Nacht,
        Bij Morgen, of Daeg, en klare Sonne-schijn;
        En wil zij even-wel niet mijn beminde zijn.
      
      
        Ach! mijne droeve geest,
        Die nooit en zijt geweest
        Van u Meest’res verlicht, waar zal ik met u heen
        Die voor u menigmaal gesmeekt heb, en gebe’en.
      
      
        Zal ik dan al mijn tijd,
        Die ik om u verslijt,
        Bestadigh zijn gekweld: zo wensch ik dat de dood
        Mij haast verrassen komt uit deze grote noot.
      
    
  