
    
      
        A	Ch gij wreede Hartogin!
        Waar toe doch zo straf en opstinaet?
        Wat 's de oorsaek Vorstin?
        Dat gij weigert mijn min,
        En verschopt een Graeffelijken staat?
        Wat heeft Leonoor in 't sin,
        Daar ik weet dat gij geen ander tracht?
        En mijn slaat voor het hoofd;
        Daar mijn sinnen gij rooft:
        Dat ik loop als ydel van gedacht.
        Want gij het dee',
        Ik hoor Borgonje stree,
        Ik zocht geen goed, noch staat, maar eer.
        Dies gij we'er,
        Hoort te meer,
        Mijn begeer
        Te versachten,
        Daar gij nu mijn ziel doet smachten.
      
      
        Waar dwaalt geest, vernuft nu beyd?
        Is gescheurd 't ontroerde harsen blat?
        Het verstand is heel weg:
        Och! 'k en weet wat ik seg,
        Zo heeft raserny het breyn bespat:
        Gij weet de Hartogin u seyd',
        Wie de oorsaek is van u verdriet
        De Hartoogs Kamerling,
        Hare liefd' we'er ontfing,
        Als van Kleef, haar lief, de ziel verliet:
        Fy Leonoor,
        Geeft gij dien bok gehoor,
        Dien gek! die dwaes! die stijven bloed!
        Ik van goed
        Wijken moet,
        Fy! als roet
        Zijn u daden.
        Hoe zal ik mijn wraek versaden?
      
      
        Ik heb twee Soldaten trouw,
        't Zijn de stoutste die 'k in 't Leeger had,
        En om gelt-giften snoot,
        Zouden gaan in den dood:
        Ia! al raekten zij op 't Duyvels pat,
        Wreekt nu Lambrecht en Carsou,
        Deze smaet, die mijn van Carel schiet,
        Toont nu beiden u kracht,
        Dat mijn pijn wat versacht,
        En dat die Godin haar gunst mijn biet,
        Als hij is heen,
        Dat hij Stykx moet betre'en:
        Zo krijg ik Leonoor tot Vrou,
        Die mijn trou,
        Daar ik nou
        Leef in rou,
        Zal aen-vaerden:
        Ach! zo is mijn vreugt op aarden.
      
      
        Wee u, wee Graef Lodewijk,
        Nu mislukt u voorgenomen daad,
        O gij Schelms vertrekt,
        Eer mijn tooren verwekt:
        Hels gebroetsel komt mijn wraek versaet;
        Wat ben ik meer als een lijk?
        Ik verdwijn, ik stik, en smoor in brand:
        Daar, daar Caerel nu weer,
        Daar, daar, vleyt hij zijn Heer
        Om zijn Zuster, doch hij moet van kant,
        Leonora weent,
        En Caerel die steent:
        Ha Schellem, ik weet nu waar gij sint,
        Ach! 't is wind,
        't Geen mijn blint;
        Ik mijn vint
        Flauw van Leden:
        Adieu, ik dael naar beneden.
      
    
  