
    
      
        L	Of Heyl'ge wetenschap, lof u Musijk;
        Weer-gaedeloose lust, wiens groot Rijk
        Van de Helicon af daelden,
        Tot op de aerd,
        Daar gij zo waerd
        In gaeuwe breynen straelden:
        Dat self Plutonis volk,
        In de onder-aertsche Kolk
        Verheugde in den brand,
        Toen Orph'us Euredice vant;
        Wiens gesank, En 't geklank
        Van zijn Veel, En zijn keel
        Pluto zo heeft tot volle vreugt verleid,
        Dat hij gaf Lof, U Stichtende vermaek'likheyt,
      
      
        Den Dolphijn Arion te landen droeg,
        Mits hij in Zee zo zoet op Snaeren sloeg:
        De sang kan heersing brouwen;
        Want Amfion
        Door 't zingen, kon
        Het grote Theben Bouwen.
        De Godts-dienst heeft geen klem,
        't En zij een schelle stem
        Met de Offer stijgt om hoog,
        In 't aanzien van Apollos oog:
        Die de kunst, Met zijn gunst
        Zo vereert, En vermeert,
        Dat hij die steeds bij al de Go'on verbreyt,
        Dies zij u Lof, ô Stichtende vermaek'lijkheyt!
      
      
        De Sang Godinne, (die op Helikon
        V lof verbreyden aan de gouwe Son)
        Hout gij in jeugdig leven;
        Gij haat de rou,
        O blye Vrou!
        En kunt ons wellust geven.
        Verlicht ons het gemoet
        Als 't in de aarde vroet,
        Laat u leersame vreugt
        De ouden geven nieuwe jeugd.
        Als gij queelt, Als gij speelt,
        Als gij maet, Hout, en slaat,
        Zo wordt ons Breyn in weelden gras geweyt;
        Dies zij u Lof, ô Stichtende vermaek'lijkheyt!
      
    
  