
    
      
        Sucht, weent, droeve Leonoor!
        Vorstin, en nauwelijkse geen Vorstin;
        Die voor Goud, en voor Zij,
        Nu verruylt deze Py;
        En vertoond een slechte Harderin:
        Ik schrik dat ik vreugde hoor,
        Van het dertel teder Pluym-gediert,
        Wiens helder’ keeltjes eel,
        Met schaterend’ gequeel,
        Door het Bosje vrolik tier-liert:
        Vliet snellijk heen,
        Met een naar gesteen:
        Klaeght Kaerel, hoe Leanores hert,
        Droeve smert, Heeft benert,
        Daar zij in moet verdwijnen,
        Zo zijn Fakkels niet en schijnen.
      
      
        Cristallyne Water-vliet,
        Al mijn klaegjes droevig murmereert;
        Ontroert de diepe Plas,
        De Liese, en het Gras,
        En getuigt wat droefheyt dat mijn deert:
        Buigt ne’er, groen driftalligh Riet,
        Dat wel-eer verstrekte ‘s Herders Fluyt
        Aan ‘s Nimphjes lieve Ray
        Met dertel Velt-geschray:
        Weinig weet gij wat mijn klagt bediet:
        Dit wars geblomt,
        Dat met glory bromt,
        Daar den Dou zo vol, en bars op leit,
        Is bereid, En zich spreyt
        Om Kaerle te ontvangen,
        Ach! hoe lang valt mijn ‘t verlangen.
      
      
        Of ik brakke traentjes stort,
        En Kaerel treurt zo wel als ik:
        Ach mijn lieve Grymalt!
        Het gemoet mijn ontvalt:
        Mijn teere zieltje krijgt een schrik,
        Ik hoor een schaepje mort, en knort,
        Waar ik zit, waar ik ga, of sta,
        ‘t Schijnt dat ‘t gewolde Vee
        Niet anders roept als wee:
        Fy laster fy fy Casandra,
        Gij die de glans,
        Des Vorstinnen krans
        Ontoyt, en zo schandelijk bemorst:
        Ach! hoe dorst, Oyt u borst
        Borgonjens hulssels scheuren,
        ‘t Geen gij leyder zult betreuren.
      
    
  