
    
      
        NV ik Kaerel wordt beschult
        Van de Hertogin, zijn Hoogheyts Vrou
        Die men zocht, tot haar Min,
        Daarom ik gevangen bin
        In mijn Kaemer: ach wat rou!
        Nu ik doch niet melden zal
        Aan zijn Hoogheid, hoe het is geschiet:
        Maar laat leven, veel eer,
        Eer ik mijn Vorst, en Heer
        Sou aen-doen quelling, en Verdriet.
        Wie komt daar aan met Bloemtjes gegaan?
        Ach! het is Leonora mijn Godin,
        Engelin,
        Mijn Vorstin
        Die u Caerel komt verblijen,
        In het droevigst' van u lijen.
      
      
        Hou op Leonoor, niet schreyt;
        Want u Caerel die en heeft geen schuld
        Daar hij me'e wordt bestre'e:
        Dus Godin west te vre'e.
        Als gij haast nu horen zult,
        Zo zijn Hoogheid mijn verhoord
        Isset met de Hertogin gedaan;
        Want ik weet dat hij mij
        Zal ontslaen los, en vrij:
        Maar als hij de onschult zal verstaen
        Van mijn zijn Knecht, Die zo vroom, en trou, oprecht
        De'e, al 't geen zijn Heer hem maar geboot,
        Ia in noot
        Ik de dood
        Sou voor hem graeg aenvaerden,
        Voor mijn Prins, en Heer op aarden.
      
      
        Sacht Lief, ik zie daar Edel-li'en
        Van het Hof, daar ginder komen gaan:
        Nu ach! mijn Carel vaart wel,
        Ik hoop 'k haast we'erom sell
        Bij u zijn, gelijk ik heb gedaan:
        Daar Lief vangt het Roosje zoet,
        Daar mijn aessem noch op leit en sweeft:
        Kust 'er bladertjes teer,
        Daar 's de Roos, ach men Heer!
        't Geen u. u Leonoor nu geeft,
        Niet anders kan ik u doen waerde Man,
        Door dien ik bij u niet kan zijn.
        Ach Iupijn!
        Helpt mijn,
        Dat mijn Carel vrij mach raken,
        Door de onschult van zijn zaken.
      
      
        Hoe haast mis ik daar het Licht,
        Mijn lief, en waerde Leonoor,
        Die verdweenen nu is,
        Die schoonste ik nu mis,
        't Geen u ter wereld oyt verkoor,
        Moet ik langer van haar zijn?
        Zal ik haast door quelling, pijn vergaen:
        Want mijn leven is niet
        Zonder haar als verdriet.
        Ach! ach! wat wordt mijn leed gedaan
        Door u ontrou; fy Hertogin! wat rou
        Hebt gij u zelven al bereid,
        't Geen verbreyt,
        En verspreyt
        Zal worden, tot u schanden,
        Door Borgonjes vaste Landen.
      
    
  