
    
      
        O! Wreede: niet om te versmaden,
        Roept heil, Ia heil, u wreden daden,
        Gedompelt in jonk Lamm'tjes bloed;
        't Welk u te speenen was bevolen,
        Gaat nu in dorre Beemde doolen,
        Verteerd als een ontsteeken gloet.
      
      
        Ei Gallis! betoomd dit maet'loos zuchten,
        V Lycoris wil enkel vluchten,
        't Is Codro die de ziel bestrijt:
        Wanhoopend' Dier, kost gij niet vroeden
        Dat u den veynsert wordt behoeden:
        Als Lely tot een rijpe tijd.
      
      
        Wie docht, doen gij u zwanger toonden,
        Dat sulk een mis-dracht bij u woonden,
        Daar ik den oorspronk docht te zijn:
        Wij teelden vreugd' als wulpsche kalven,
        Gij toonden 't heel, en ik ten halven,
        Nu houd gij niet, ik heb much 't mijn.
      
      
        Ik sijg! mijn krachten zijn verdweenen,
        Mijn loop ten end', mijn vreugd' daar heenen
        Wijk' van mijn telg, en groen gespruyt:
        Ik wil voort aan verschooven blijven,
        Geveinsde trou, ontrou aenklijven,
        Tot ik verwerf de eewige Bruyt.
      
    
  