
    
      
        S	Oo lang een Roos zijn teere Bla'en
        Houd dicht in een gesloten;
        Kan Wind een Blaedje niet versla'en,
        Of moetse gants om-stoten.
      
      
        Dus is het met een teere Maegt
        Die nederig van sinne,
        Geen schennis in haar eertje draegt
        Van ongetrouwe Minne.
      
      
        Maar als haar 't zoete Diertje stelt
        Om cierlijk op te toyen,
        En bij de Herders op het Veld
        Gaat al heur sinnen stroyen.
      
      
        Dan doet en ieder staeg zijn best
        Om wat van haar te plukken,
        Tot dat haar eertjen op het lest
        Valt heel-en-d' al aan stukken.
      
      
        Dan is het al te laat geklaegt,
        (Schoon Peerle dropjes vloeien)
        Want die zij heeft wel-eer behaegt,
        Willen heur 's dan niet moeyen.
      
    
  