
    
      
        Rijst Morgen-Son van Célidon,
        Verlaat u vaek'rig dromen:
        Ei ziet hoe schoon, Staat ons ten toon
        De lieve Lauwer-spruyt!
        Want Galatee, Die drijft haar Vee
        Door Bergen, Bossen, Bomen:
        Nu West-waert door het Sandig Spoor,
        Na 't groene Klaver kruid:
        Door Weyen, Valeyen,
        Aan Kristalyne Stromen;
        Op Kruynen Van Duynen,
        Met aangenaam geluid.
      
      
        Ia Herder, flus, Al-eer dat dus
        Noch scheen de Nacht-verdrijver,
        Zo hoord' ik hier, Een geestig Dier,
        Die song Vrouw Majaes Lof:
        't Scheen aan de klank, Van haar gesank,
        Zij was vol heet en yver,
        En dacht te gaan, De Lauwer-blae'n
        En Palm, te plukken of:
        Ia planten, De kanten
        Rondomme van den Vyver,
        Ter eeren De Heren
        En Iuffers van het Hof.
      
      
        De Roose-plant, Vyt Britten-lant,
        Gaat Minne-suchjes loosen,
        En vlecht altans Een schone Krans,
        Door VVELHEMS jeudig' hoofd:
        Zij zit en past De steeltjes vast,
        Van Lelyen en Roosen,
        Wiens zoete geur, En schone kleur,
        Geen Boreas verdooft.
        De Eng'len, Vermeng'len
        't Oranjen met het bloosen,
        Hard'rinne Mijns sinne,
        Dat gij dit wel gelooft?
      
      
        'k Zie Hyacint, Dat dart'le Kint,
        Gints aan de Reye springen,
        Hoe vroolik ja Is Amira,
        Ei hoor hoe Phillis schrilt:
        De koude Snee En zal mijn Vee
        Noch mij, niet langer dwingen,
        'k Wil nu ter tijd, Al wie 't ook spijt,
        Me'e gaan in 't grote Gilt.
        Filander Die kander
        Zo zoete deuntjes zingen,
        Zijn lusjes En kusjes,
        Geeft hij mij wonder milt.
      
      
        Wel Laura! kan V hartje dan
        (Als harde Diamanten)
        Niet worden week? Door 't zoet gesmeek
        Dat Celidon u doet.
        Wilt gij de Trou, Beminde Vrou,
        Dan eeuwig tegen kanten,
        Van deze Ziel? Die met gekniel,
        V ned'righ valt te voet.
        Rijst waerde, Van de aarde,
        'k Zal u in 't herte planten,
        Voor Winner, En Minner
        Van Lauraes te'er gemoet.
      
      
        Kom laat ons nu, Hier onder 't luw
        Dien Harder Offer-branden,
        Die onze Hut, Altijd beschut,
        Dat Mars ons niet verdrukt:
        Dien Leeuw van aard, Die 't Vee bewaard
        Voor wreede Wolven tanden:
        Nu in den Echt, Wij zijn gehecht,
        Daar 't ons na wensch gelukt.
        En loven, Daar boven,
        Den hoeder aller Landen.
        Ia Troosje, En 't Roosje
        Van Laura dan geplukt.
      
    
  