
    
      
        Mijn Pen, (hoe-wel te swak tot d'uytting van u Lof)
        Die greep noch lust te schrijven t'uwer Eer,
        Op u Geboortens-dag, mijn Breyn sach om na stof,
        En vond het in u ogen, mins geweer:
        Want doen gij werd Gebooren, Venus Soon
        Paphos verliet, en plant zijn troon
      
      
        Als in een plaets waar uit hij ons bespringen kon:
        Zo haast de tijd u lendt bracht aan den dag,
        Die nu u ry verciert, gelijk een Middagh-Son,
        Die van al 't Licht de Vlagh wel strijken mach:
        V zoet gesicht, schiet al de Pijlen uit,
        Die Cupid' in zijn Kooker stopt.
      
      
        De Minne-stoker roept gestadig, in 't gesicht
        Van deze Maegt is al mijn kracht gevest,
        Daarom gij mijn, en meer met mijn, aan u verplicht:
        En door de brandt van uwe ogen quest;
        Maar ik voor mijn, en niemand anders vley,
        En door go hoop u gunst verbey.
      
      
        't Is heden Iarig dat gij eerst ter wereld quaemst,
        En dat men zag u schoon (doch teere) le'en;
        't Is heden Iarig dat gij u gesang aan naemt,
        En dat Apol op uwe Boezem scheen:
        En God heeft u dus langh bezocht met heil,
        En blies u staeg go wind in 't Zeyl.
      
      
        En dat hij dat wil doen tot aan u laetste dag,
        Is 't gene, dat ik u van herte wens:
        Want als ik u in noot, in druk, of lijden zag,
        Ik soud' mijn gang voor wind, en stroom ter lens
        Af stieren, om zo veel ik immers mocht
        Te weren, 't geen u lijden brocht.
      
    
  