
    
      
        V	Rolijke beesjes die voor het dagen,
        En als Aurora haar glants verspreyt,
        V keeltjes laat klinken, meer behagen
        Trek ik uit die u soetigheyt,
        En uit de bloemen, gras en 't kruid,
        Dat uit de swarte aarde spruyt:
        Van een Monarch, uit al 't goed
        Dat hem een last verstrekt, en niet dan moeite doet.
      
      
        Vercierde zalen, en goude kroonen,
        En stage wacht op zijn persoon,
        En keur van vrouwen, en tal van troonen,
        En 't willig doen van zijn geboon,
        Vergunnen hem die soetheyt niet,
        Die ik in 't Somer-groen geniet:
        Als ik met mijn Dorinde mach
        Mijn Beesjes hoeden in het op-gaen van den dag.
      
      
        Want het genoegen tot alle tijden,
        Voor de rijkdom gehouden werd,
        En veel gesags geen noeging mach lijden,
        Maar maekt een meer begeerig hert,
        Gelijk men door ervinding leert,
        Dan die niet heeft, en niet begeert
        Als matiglijk zijn onderhout,
        De sulke (seg ik) heeft het kostelijkste goud.
      
      
        Laat een ieder de rijkdom bejagen,
        En moeite doen om 't nietig' goed:
        Ik zal mijn slecht en need'rig dragen:
        En even-wel in mijn gemoet
        Noch rijker zijn, dan die het geld
        Tot een regeerder van zijn sinnen stelt:
        Want het en is niet dan ijdelheid,
        En die nooit rust en geeft, zelfs als men van hier scheyt.
      
    
  