
    
      
        A	Mira, Lief, mijn leven,
        Wien kan 't gelonk uw's ogen recht aenschouwen;
        Mijn ziel gaat mij begeven,
        Door dien het hert gevoeld, ô roem der Vrouwen!
        Door u gesucht, Een fell schicht
        Dien maekt het hert vol bresse;
        't Gestrael uw's lonken, Doet hert in vlam ontfonken,
        Niet om less.
      
      
        Ik ben gewondt mijn schone,
        Gelijk een Hert dat met de Pijl gaat vluchten,
        En wil door 't loopen toone
        Bevrijdt te zijn, maar laes! de Pijl baert zuchten,
        't Verblijdt hen groot, Te zijn uit nood
        Van 's Iagers fell Honden:
        Als moeheyts lusten, 't Hert dwingt om zich te rusten,
        Voelt zijn wonde.
      
      
        Zo ben ik ook mijn waerde
        Getroffen van een schicht door 't oog gedreven;
        Een schicht dien in 't hert baarde
        Zo diep een wond, waar aan hangt, lief, mijn leven,
        Wat dat ik ren, Ik blijf, en ben
        Doorschoten van veel straelen;
        Als 'k meen te wezen, Bevrijdt van alle vrezen,
        Naekt veel qualen.
      
      
        De Pijl dien 't hert moet dragen;
        Want kan zich zelfs niet helpen van dien smerte,
        Maar moet gestadig klagen
        Tot aan zijn dood: zo gaat met mij dien 't herte
        Vol schieten draegt; O zoete Maegt!
        Gij kan het hert bevrye
        Dat staeg gaat quijne, Gij zijt de medecijne,
        O Mary!
      
    
  