
    
      
        IN dien gij door gebeden
        Noch te bewegen zijt,
        Zo zie hoe dat u Herder lijdt;
        Ei! hoor mijn laetste reden,
        En wat mijn stramme Tong
        Tot dit Minne-klaegen dwong.
      
      
        V stadig oogen-lonken,
        V minnelijken mond
        Die hebben zo mijn ziel gewont,
        Dat ik in heete vonken
        Versmeulen zal tot niet,
        Zo gij mijn geen hulp en biet.
      
      
        De laege Tamarisse
        (Beswangert met mijn rou,
        Veel meer als met een Morgen-dou)
        Die zullen nimmer missen
        Te melden, ieder een
        Vwe koelt', en mijn geweer.
      
      
        Alcides liefd' de Abeelen,
        De Wijn is Bachus lof,
        En Venus mint het Mirten-Hof;
        Apol komt Daphine streelen:
        Doch met geen groter Min,
        Als ik doe mijn Herderin.
      
      
        Maar wrange Nymph u vluchten
        Betoond dat ik u schijn,
        Als Aconijt, of 't vuylst' fenijn,
        Want of ik klaeg en zuchten
        Dat bossen leenen 't Oor,
        Gij vergunt mijn geen gehoor.
      
    
  