
    
      
        D	E lust en Amstels Vrolikheyt,
        Heeft mijn sin gelokt,
        Tegens dat gevlokt,
        En het koel geblaas de heel Stad door spreyt:
        Ia u uytvlucht als gebonde werd,
        Want de wind die fert,
        En verjaegt uw schier,
        Verkleumt tot bij het vier
        Neemt des Amstels vrolikheyt, gewijt
        Voor de zoete jeugd,
        Tot vermaek, en vreugt,
        En vernieting van de tijd.
      
      
        Als Apol zijn strelend' zoet verschiet,
        En zijn glans verdwijnt,
        Het bruin verschijnt:
        Waar hebt gij dan vreugt, of aangenaam geniet.
        Zoete Iuffertjes, als in 't gesang,
        't Hoort uw 't grootst' verlang',
        En geneugt te zijn:
        Het ziet van zo veel breyn
        Als u hier nu op-gedragen werd
        Nieuwe Voysjes veel,
        Die als na u keel
        Zijn, tot nieting van u smert.
      
    
  