
    
      
        WEl op mijn Harp, wilt speelen,
        En roemen van des Heren wonder-werken;
        Verrijkt met uwe keelen,
        Gij Nimphjes die does Hoogtijt helpt versterken:
        Roemt over-luyt, Door wiens besluyt
        Gesteld zijn Huw'lijks zeden,
        Die wij ontvangen;
        Wij offeren hem sangen,
        En gebeden.
      
      
        Ik wensch uwe zijnen Zegen
        Al die den band der Trouwen trouw'lijk minnen:
        Gelijk een mild regen,
        Zult gij veel schat, en rijkdom overwinnen:
        Uwe ziel en moet, Om 't tijdlijk goed
        Bekommert zijn, noch treuren;
        God word vergeten
        Daar Mammon is geseten
        Voor de deure.
      
      
        Hoed u voor valse tongen,
        Pluym-strijkers die van schone kleuren schijnen;
        Of u kwam voor-gesprongen,
        Een vyandt kwaad, en zocht u te verkleynen;
        Wreekt alles niet, Wat u geschiet,
        Zo blijft gij steeds in vreden:
        Want wie wil wreken,
        Blijft in het onheyl steken,
        En boosheden.
      
      
        Betracht gij dezen regel,
        Zo zijt gij hoog van ieder Man gespresen.
        Dat is een vasten zegel:
        V By-slaep zal u duizend vreugden wezen,
        Die u in eer, Noemt haren Heer,
        En zult haar Heer ook wezen;
        Gij wiltse houwen,
        Princess aller Vrouwen
        Uytgelesen.
      
      
        Nu vrienden eer wij scheiden,
        Vereert de Feest met vreugt na 's Lands manieren,
        Stelt veynsery ter zijden,
        En wilt de wet van Hijmen suyver vieren,
        Daar is een tijd, die anders zeid,
        Nu is 't de uur van weelden,
        Dit is de Pleyster,
        Mijn Salf-pot, en mijn Vleyster,
        Die mij heelden.
      
      
        Wij brengen Maegde-tranen,
        Van onze Bruydt geschreyt met droge ogen,
        Geofferd aan Diane,
        Swelg in, swelg in, swelg in met grote toogen:
        De Bruyd'gom haast, De Bruyt verbaasd,
        Dat maekt hem ongeneugde:
        Zij zal veel erven,
        Haar maegdom leit op sterven,
        Dat 's een vreugde.
      
    
  