
    
      
        VVt liefden ziet // Lijdt ik verdriet,
        Ik en macht ook niet, wtspreken,
        Hoe dat zij hiet // Die t'harte doorschiet
        Twelck Venus heeft ontsteken
        Nooit smert zo groot // In dezen noot
        Wie zoude den cloot gheraken
        Rein roosken root // Troost mij tis noot
        Eer ik den dood moet smaecken.
      
      
        Ik ben deurwont // Sijt dies oorcont
        In t'shartzen gront met lijden,
        Nochtans haar mond // Haar borstkens rond
        Can mijn terstont verblijden,
        In t'swerelts croon // Door haren thoon,
        Spant zij den croon van Vrouwen
        In dezen hoon // Haar dienaars loon
        Wie sou die schoon betrouwen.
      
      
        Liefs woorden zoet, Voor geld voor goed
        Want lief bij lief moet blijuen
        Noch vintmen goed // Dat troosten doet,
        Twelck liefde doet verdrijuen
        Maar does Kerssou // Daar ik op bou,
        Is bij gheen Vrou te ghelijcken
        Verdrijf ik den dou // Ic sterue van rou,
        Schoon Liefken trou moet blijcken.
      
      
        Laat hope mijn trooster zijn,
        Schoon Roosemareyn ghepresen,
        Gheeft Medecijn // Eer ik verdwijn,
        Zo is mijn pijn ghenesen
        Maar weyghert zijt // Gheen meerder spijt,
        Mijn Hart dat splijt door deruen
        Vermaledijt // Zij ure oft tijd,
        Ik roep ik crijt om steruen
      
      
        Ist haar behaecht, Eer gij loff draecht
        Haar zij bevraecht met smeecken,
        Ik hebt gewaecht // Tsy God geclaecht
        Dus hoort die Maagd eerst spreken,
        Loopt niet verblindt // Al tegen die wind
        Ook niet en mint met ogen,
        Maar wel versint // Eer dat gij mint
        Eer gij v vint bedroghen.
      
      
        Met oorloff rein, Ziet int ghemeyn
        Ik blijff alleyn in smerte,
        Ik prijs dat greyn // In swerelts pleyn,
        Zij blijft alleyn int Harte
        Zij is eerbaer, haar oochskens claer
        Al zonder maar gheschepen,
        Een ure van haar // Is duizend Jaar
        t'Block valt te zwaar te slepen.
      
    
  