
    
      
        A	Ls Phoebs jongst-mael was in rust,
        En dat Diaen haar voetstap wende,
        Om ieder in zijn hoogste lust
        Te lichten, wierd' ik met ellende
        (In plaets van vreugd') helaes bestort!
        Die door 't herdenken groter wordt.
      
      
        Vermids ik zag de kuysche ziel,
        Vyt mijn Clarind' was weg geweken,
        En 't geen zij overig behiel,
        Word nu uit noot van mij versteken:
        Fy schand' die mijn de ziel ontdraegt,
        Nu dat Clarinda is ont-maegt.
      
      
        'k Vervloek mijn min nu van die stond
        Dat ik haar kuste met mijn lippen:
        Ach! had die over-geyle mond,
        In plaets' van Nectar laten slippen,
        Het slimste gift dat Cerb'rus braekt;
        Zo was ik hier niet toe geraekt.
      
      
        De lonken die zij eertijds placht
        Te schieten, met vervalschte ogen,
        Die dringen nu in mijn gedacht,
        En porren mij om wraek te poogen
        Aan hem, die hare ligte sin
        Gebracht heeft tot onkuysche min.
      
    
  