
    
      
        G	y braeve Broeders van
        Sint Luycas bende,
        Die nooit u kroes, of kan
        Vol van u zende:
        Toont nu wie dat gij zijt, wijl Bachus droppen
        V dezen blye dag vervult de koppen.
      
      
        Let op den dronken hoek,
        Behout haar wetten,
        Daar ieder even kloek
        Hem pleegh te zetten;
        Slikt dat je Suyse-bolt, schoon gij verwildert,
        Zonder Penceel de vloer aerdig beschildert.
      
      
        Zo raekt de tonge los,
        Die Evans wonder
        En zoete Druyve Tros
        Roemen bijzonder:
        Zo zal u Evoë vrolijk vergunnen,
        Dat gij zijn vocht en vrucht zult nutten kunnen.
      
    
  