
    
      
        HOe zeer dat Venus ons benijt,
        Om dat ons tijd in kuysheyt slijt,
        Zij kan ons niet veraerde,
        De list van haar gewiekte Kint,
        Wij achten min dan wind,
        Door kracht van reynheyt waerde.
      
      
        Den yver tot het jagen, doet
        Dat Cupid' geen behagen voed'
        In ons, tot Liefd' of Minne.
        Want zijn vermogen, niet vermach,
        Daar kloekheyt heeft gesach,
        Maar wel op lege sinne.
      
      
        Dies Maegden, leert zijn slim beleyt
        ('t Geen u, van eer en vreugde scheyt:)
        Door stage vlijt t'ontvlieden.
        Haat ledigheyt meer dan de pest,
        Want zij, in u gront-vest,
        Te doen na Mins gebieden.
      
      
        Latonë Dochter is ons schilt
        (Op wien de Minne stoker, spilt
        Vergeefs zijn list en pijlen,
        Door dien, haar oog na hooger ziet,
        Dan Venus haar aen-bied)
        Waarom wij haar na ylen.
      
    
  