
    
      
        DArtele Fillis, Morgester,
        V dageraetjes schitt'ren ver;
        Hier van de Bron, Straelt na de Son
        V zoet Gesicht, Dooft 't Hemels Licht,
        Dat helder schaduwt door de blae'n.
        Moord, Fillis moord, ach! u Slaef niet meer vermach,
        Want gij ziet, Mijn verdriet, Niet,
        Ik schrey zo treurig dag op dag;
        Ach! Fillis ach!
        Zo schoon, zo weert, wat droever leed
        Doet gij mijn aan,
        Met getraen, Moet mijn droeve geest ten grave waerde gaan.
      
      
        Ach! mijn onnosele Lamm'ren treurt!
        Treurt gij, om 't geen'er nu gebeurt:
        Knabbelt vrij of, Het pit van 't Lof,
        Treet door de Plas, Wauwelt het Gras,
        't Zijn Graefjes van mijn Fillis Wey:
        Knielt, Schaepjes knielt; ach! wat hoor ik voor getuyt,
        Niet verbaasd, Fillis blaast, Haast,
        Triomph haar gulden Horen uit:
        O zoet geluid!
        Loopt met een vlucht, In d'open Lucht,
        Terwijl ik bey
        Aan de Rey, Komt mijn Fillis met een heug'lijk Velt-geschrey.
      
      
        Hoe gaat de trant van Fillis blok?
        Hoe komt haar Haselare stok,
        Ronder Penceel, Zo mals, of eel,
        Vloeyender swier, Nu daar, dan hier
        Die dommel-daegjes nemen waar;
        A'polles trapt u Penceel, en P'let ter neer,
        Gij zult heur, Noch haar geurs, Kleur
        Nimmermeer bootse schetsjes we'er,
        Gunt mij de eer,
        Ik sterf de dood, In Fillis schoot:
        Al valt het zwaar,
        Ik zal daar, Graeg mijn bloed vergieten, op haar hoog Altaar.
      
    
  