
    
      
        B	Egin van mijne trouwe Min,
        Haar oorspronk nam, uit 't oog van mijn suyv're Godin,
        Door dien ik al te stout, genaekten 't Licht,
        Van mijn Voogdes haar zoet gesicht,
        Onwetende ik niet en dachte,
        Dat ik verloor alle mijn krachte.
      
      
        Gelijk Icari stout bestaan,
        Vermetelijke is de Son te na gegaan:
        Mijn lijden ook verdobbeld, is te meer
        Doorsuchtens heete tocht, ik teer,
        't Beangst' gemoet altoos verslaege,
        Doet nacht, ende dag niet dan klage.
      
      
        Dat aan u Nectar zoete mond
        Ik openbaarde mijn verhoole wreede wont,
        Door dien den slaap mij deze gonste boodt,
        En mij als op u lipjes nood;
        En uwe rode Roose-kake,
        Die 't innigh vier stadig doen blake
      
      
        Door 't Altaar van u waerdigheyt,
        V Slaef, gestaeg, geknielt, gekluystert, neder-leyt,
        En smeekt met droef, en tranige gebe'en,
        Dat gij u gonst doch wilt beste'en,
        Aan hem, die u door al zijn sinnen
        Met hert, en ziel altoos moet Minnen.
      
      
        Ziel, vryhetr, hert, en zoete Min
        Offer ik op het Altaar van mijne Godin,
        Tot een vertoog van al mijn pijn, en smert:
        En op dat mocht, hier door u hert
        Tot weder-liefde zijn bewoogen,
        Gij die mij het mijn, hebt ontoogen.
      
    
  