
    
      
        ACh! Lisea, hoe kan ik leven
        Indien gij sterft,
        Wij zijn te vast in een geweven:
        Wat raad! ont-erft
        Atrop u luyster, wat dan 't sterven
        Verlicht mijn pijn.
        't Geen gij be-erft, ik ook moet erven,
        Om dat wij zijn
      
      
        Door liefde een: mijn waerde Engel:
        V aessem swakt,
        Gunt dat ik mijn bij d'uwe mengel:
        Daar 's af-gehakt
        Haar 's levens-draet: ach! bleke wangen,
        Bestorven mond,
        Ontsterde ogen, wilt ontvangen
        Mijn Trouwe-verbont.
      
      
        Dat zijn ontstelpeloose tranen,
        En staeg gesugt:
        Ik open hert, en oogens-kranen,
        Om door de lugt,
        En op de aerd', mijn liefd' te zaaien;
        Zo dat men van
        Mijn wandel, zal ten vollen maeyen,
        Wat liefd' doen kan.
      
    
  