
    
      
        G	Elijk een Hindt ten vlucht geschooten,
        (Verselschapt met het dood'lijk hout,
        Een ijzer, die haar smerten brout)
        Nooit vreugt, of stilstant heeft genooten;
        Zo woelt, en raest mijn ziel met Minne-pest door dronken:
        Geen Zydons schat, Belet mijn dat; Carthagoos glory leit versonken,
        't Fenijn is mijn te vol geschonken.
      
      
        O Zicheus! u bitter lijden,
        Dat u een Broeder-Moordenaer
        De'e proeven, noch het hoog Outaer,
        Kan die u Weduw' niet bevrijden?
        Dat haar de Pergamaze brand zo fel doet branden.
        O Argos! gij, Belegert mij, Gij spaerden deze schone handen
        Heel tot mijn boey, en wreede banden.
      
      
        Gij zelfs Iupijn, gij stelt de deugden
        Dan u Anchizes trouwe Soon,
        Met sulken glans voor mijn ten toon,
        Dat ik, verwonnen wens zijn vreugde.
        Wat Veder-bos kon oyt beroemder Helm ver-eeren?
        Zijn ogen die, Ik stadig zie, quetsen mijn dieper als de speeren
        Van Hector de'e de Griexse Heren.
      
      
        O Pasus! Koningin, vol weelden,
        Verschoon mijn nieuw, en heftig vier,
        Ik Min als Pasifee geen Stier,
        Maar ener die gij zelver teelden:
        Hij is 't die Dardaens Stad, en over-oude Vesten,
        (Nu tot een val) Verbouwen zal, en stueren tot gemeenen besten
        't Verstrooide overschot ten lesten,
      
      
        Gij Mint, ô Venus! de Troyanen,
        Mits Paris u den Appel gaf,
        Waar door haar Iuno heeft een straf
        Beschaft van moord, en bloed, en tranen:
        Wilt mijn Carthago met u Illium  verbinden,
        Zo zal de faem, Mijn Stad, en naam, Doen blasen door de vlugge winden,
        'k Zal ieder mijn gehoorzaam vinden.
      
      
        Want anders werd geen dood gewroken
        Aan den Tiran Pigmalion,
        (Met bloed besmet) die al begon
        Met list mijn Vesten te bestoken.
        Hij zal de Getulisch Iarbas ook doen beven,
        En na de strijd, Zal hij den tijd, Doen van Saturnus hier her-leven,
        Het hoogste lot daar wij na streven.
      
      
        Ik zal u Venus doen oprechten
        Een Beeld van fijn, en louter Goud,
        En geven jaerlijks onderhout
        V Priesters, Koor, en Autaer-knechten:
        Gij zult u Mirth, en Palm, en Tortel-bloet zien rooken
        Op 't Iaer-gety, Dies wachten wij Dat gij het Troyse hert zult stooken,
        En in u, en mijn liefden kooken.
      
    
  