
    
      
        D	E Pijlen die Cupido schiet, Zijn van verscheyden kracht;
        De een baert vreugt, de ander verdriet, vol Goddelijke magt:
        Dat heb ik laest bevonden, ach! Vol hope, en vol vrees,
        Niemand blijft ongeschonden ach! Door 't rekken van zijn Pees.
      
      
        Dat heeft helaes! nu Celadon, Bevonden op die uur,
        Als eerstmael kwam die schoon Son, met haar zoet oogs gegluer:
        De stralen die gij Astrea, Geschoten hebt in 't hert
        Van Celadon, die om gena, V bid door grote smert.
      
      
        Denkt Schone aan de droeve druk, Die gij gestadig voet,
        Ik hoop met vrees naar mijn geluk, Doch strijding in 't gemoet,
        Om dat u straffe stuerheyt staeg, Mij toont dees' tegen-sin
        Mijn boezem die is vol geknaeg, Vol wan-hoop door de Min.
      
      
        En kan mijn trou, en dienst dan niet, Verlichte does mijn smert;
        Ziet aan mijn lijden, en verdriet, Vermorster van mijn hert:
        Astrea wreet, en zoete Maegt, Mijn Leyster, Phœbus licht
        Mijn pijn, voor 't Altaar zij geklaegt, Van u zoet aangezicht.
      
      
        Helaes! Lief, gij en acht mij niet, Dies neem ik afscheyt hier,
        En kies der golleven gebiet, O Lignon! schoon Rivier
        Doet op u schoot ontvangt toch in, V armen Celadon,
        Die door wan-hoop veracht zijn Min, ach niet meer leven kon.
      
    
  