
    
      
        E	ylaes! wat ongewoone lust
        Mijn Nymph heeft ingenomen,
        Dat zij van Amstels blijde Rust,
        Spoet na des Ifels  Stromen.
      
      
        Heeft 't al-vervullende geweld,
        Der ongetoomde golven,
        V ted're sinnen niet onstelt?
        Noch 't hertj' in vrees bedolven?
      
      
        Wanneer het Cristalijne nat,
        Met vreesselijke slagen,
        Dan voor, dan achter 't kiel bespat,
        Wie zult gij konnen klagen.
      
      
        Wanneer van 't Roos' beschamend' root,
        V net besnede wangen,
        Door Thetis kracht worden ontbloot,
        En met doot-verf behangen.
      
      
        De brakke-traentjes vlieten van
        De hert ontstekend' ogen;
        Geen van dees' tegenspoeden dan,
        Tot blijven u bewoogen.
      
      
        Sergistis, Kroost, uit 't vier getal,
        Sent-Auster, zonder woeden,
        Die met een aangenaam geschal,
        De wemelende vloeden
      
      
        Doet scheuren door de snelle vaart,
        Der dicht-bepekte lagen;
        Op dat mijn Engel blijft bewaard
        Voor Noodlots droeve vlagen.
      
    
  