
    
      
        L	Vstig Makkers, slaat een hand
        Aan de Krans van Wijngaert-bladen;
        Geeft u stem om op de trant
        Van Silenus Boom te baden:
        Ziet ik stel het aldus in,
        ieder een zal tot begin
        Van de zoete vreugt
        Der jeugd,
        Dus een Roemer lustig klaren,
        Zonder sparen;
        Wie, Dat die
        Niet en leegt, geen vreugt geschie.
      
      
        De Wijn is immers wel, en zoet;
        Waarom staje dus te daesen?
        Hij maekt ook goed jeugdig bloed,
        Lustig sla in zonder raesen:
        Lustje me'e een glaesje Bier?
        Met een pijpje Smooks drie, vier?
        Spreek, het is geree:
        Houdt stee,
        Want het woelen kan jou schaden,
        Laetje raden;
        Ei! Verbey,
        Ik geef noch geen vrij geley.
      
      
        Het Vaetje dient rein uyt-gevaegt,
        Eer de Borsten willen scheyen:
        Dies na geen vertrekken vraagt,
        Wilt de laetste drop verbeyen.
        Wakker aan, die achter blijft,
        Geen rechtschapen handel drijft:
        't Moet nu alzo zijn,
        De Wijn,
        En het Bier zijn niet geschapen
        Voor de Apen:
        Dies, Verlies
        Nu geen tijd, en weest niet vies.
      
      
        Buerman, van mijn een Troytje wacht,
        En wilt het dan zo voortbrengen,
        't Wordt om vrolijkheyt gewracht,
        Smijt de Fransman zonder plengen
        In jou lijf, ei! niet veel stort,
        Want men komt het vaek te kort:
        Zo, zo, doet het met
        Een set,
        Op dat gij noch schijnt te meugen
        Grote teugen:
        Dit gekit
        Op de rechte zetel zit.
      
    
  