
    
      
        M	ijn hert gestadig vol vreemde gedachte,
        Leit vast gekluystert door zoete Min,
        Eens schoonheid, die al mijn zielens krachte
        Gantschelijk nu heeft getoogen in:
        Daar helpt geen tegenstant, ik willig sterf,
        En soek haar hert, wijl ik het mijne derf;
        Op dat sulk derven mij, noch hope voet,
        Droef zijnd', en bly, en mij gedenken doet.
      
      
        Aan mijn Liefs ogen, en zoete lonken,
        Die met haar straelen tot mywaerts kwam,
        Door honderd duysend Minne-vonken,
        Heeft doen veranderen in een vlam,
        Waar in ik leg verwont, niet leven kan:
        Of Schone neemt mij voor u Dienaar an.
        Weigert gij 't Nimphje, ach! 'k van rouwe sterf,
        Zo ik naar droef geklag, u trouwe derf.
      
      
        O! blonde Venus, laat uwe Soon daelen
        Toch hier beneden in mijn Liefs hert;
        En met een schichtjen mijn lijden af-maelen:
        Op dats' aenmerrekt mijn grote smert,
        En al mijn sware pijn, en droeve druk
        Verandert eens in vreugt tot mijn geluk:
        En haar het herte wroegt, tot weder min,
        En wij te saem gevoegt, van enen sin.
      
      
        Dan zal ik looven, en Cupido prijzen,
        Offeren u dan met volle dank,
        Tranen, en zuchten, die mijn doch steeds spijzen,
        Zullen mij spijzen mijn leven lank,
        Zo 'k van haar zoete mond geen troost verwerf,
        Ik tot der dood gewont, van rouw dan sterf;
        En zo naar de Acheron dan heene ga,
        En u die mij verwon, bid om genae.
      
      
        Mijn Galathea, voor 't laest ik u melde,
        En u met smerte verwachten ga
        Bij Pluto in de Eliseysche-Velde,
        Ik u noch smeeken zal om gena,
        Op hope, dat dan eens u wreede hert
        Zich mocht erbarmen, mijn voorleden smert,
        En ik daar door geniet, Vol vrolikheyt,
        V licht zonder verdriet, Dat mij geleid.
      
    
  