
    
      
        W	Anneer ik eerst de lust began
        Van 't Glaesjen, en de Kan,
        Doen werd ik eerst een Man,
        Te drinken 't heel, en 't halfjen:
        'k Was gerust, 't aersgat zonder sorg,
        En de lust mest mijn als een Kalfjen;
        Want ik dronk, want ik dronk, ik dronk
        Op pant, of borg.
      
      
        Maar als ik voor mijn tijt-verdrijf,
        De soetheyt van het lijf
        Ging bruyken aan een Wijf,
        Verloor ik lust, en leven:
        Ik was zo haast niet eens in de Kroeg
        Of ik werd van mijn Wijf bekeven:
        Even eens of de Droes, de Droes,
        De Droes haar joeg.
      
      
        Wel Ian, wat Duyvel doeje hier?
        Een helen dag in 't Bier,
        En Hang-kloot over 't vier;
        Voort te Huis, en tijd aan 't werken:
        'k Sprak een woord, en ik seyd', bruyt heen!
        Zij verstoort, het haar hoofjen merken;
        'k Wil niet gaan, 'k wil, 'k wil niet gaan,
        Bruyt zelver heen!
      
      
        Dat 's waar moer slons, moers kous, moer Ians,
        Gij ziet hoe andere Mans,
        Den helen dag bykans
        Hier met de kannen klinken;
        Souje dan altemet een reys
        Ook jou Man niet eens laten drinken!
        Schaemje Trijn, schaemje, schaemje Trijn,
        Jou stukken vleys.
      
      
        Toen was 't jou schellem, fielt, en guyt,
        Gaat vluks ten Huizen uit,
        Of 'k bruye op jou huyt;
        Gij Moordenaer van Vrouwen:
        'k Stond en keek, als een stront in 't Sneeu,
        Dit gepreek kwam mijn door het Trouwen:
        O die pry! ô die pry! die pry
        Zag als een Leeu.
      
      
        Ik sey wat Duyvel, en ik zwoer,
        Wat bruyt mijn deze Hoer;
        Gaat te Huis, en soentje Moer,
        Iou eereloose Verken:
        Wel wat 's hier jou verbruyde Trijn?
        Ga ik te bier, ik moeter weer voor werken:
        Want ik drink, want ik drink, ik drink
        Niet als van 't mijn.
      
      
        Maar nu, zo leef ik we'er gerust,
        Begin met nieuwe lust,
        En heb mijn brand geblust
        Met enen Vrouw, ja Vrouwen:
        Maar Helaes! wat een zwaar verdriet!
        'k Zag mijn Trijn in de aarde douwen:
        Maar de Kan, maar de Kan, de Kan
        En zag ik niet.
      
      
        Weest wellekom nob'le Toebak,
        Gij Hebt zo lang gemak
        Gehouwen in mijn sak;
        En gij ô waerde Pijntje!
        In hoe lang zag ik jou niet hier,
        Draegt doch rou, om mijn waerde Trijntje,
        O Toebak, ô Toebak, Toebak
        En beste Bier.
      
    
  