
    
      
        A	Ch! lieve Geertje, Daar bruyt Ian we'er heen,
        Hij speelt het Heertje, Wel ter dege: ik meen
        Nu zal hij ry'en wel tot ellif uren;
        't Is niet te ly'en, 'k schaem mij voor de Bueren.
      
      
        Ia lieve Trijntje, Ik weter noch wel een
        Die voor het Wijntje, Bruyt op Schaessen heen;
        En weet de Huizen zo verbruyt te my'en,
        Dat het een schrik is om te zien het ry'en.
      
      
        Dat Duyvels wachten, Dat is zonder ent,
        Van halve nachten, Die verbruyde vent;
        Die dan het morren noch altijd wil soeken,
        Wie sou het knorren schier niet vervloeken?
      
      
        Hoe zijn de Wijven Nu byget gebruyt,
        Met te huis te blijven, En de Mans 't gat uit:
        Iae wel ik sweertje, 't is verdrietig leven,
        En dat wanneerje dan noch wordt bekeken.
      
      
        'k Seyd' gister Avond, Iou verbruyde Beest,
        Doe dus gehavent, Waar bent gij geweest?
        Wat Duyvel, meenje 't langer zo te maken?
        Denk eens waar dat gij dan op 't lest zult raken?
      
      
        Ziet daar ik sweerje, Weester op verdacht,
        Dat ik wanneerje, Weer zo lang op wacht,
        Van Kroeg, tot Kroeg zal naeje loopen vragen;
        En schelden j' uit dat Amstedam zal wagen.
      
    
  