
    
      
        CLeyn Venus saet// Al hebdy mij ghebonden,
        Met dyner liefden bant:
        Doet mij gheen smaet// aanziet mijn diepe wonden,
        Mijn ongheveynsden brand,
        Lief in u hand// stel ik mijn hert gevangen,
        Wilt mij voor u slechten knecht,
        In danckbaerheyt ontvangen.
      
      
        Gij ziet mijn smart// gij weet mijn trou beminnen:
        Al ben ik u onwaert,
        V eerbaer hart:// u lieffelijcke sinnen
        Betaamt gheen straffen aard.
        Gij zijt vermaert// vol schoonheid welgeboren,
        Zo gij liefdens staat versmaet,
        V schoonheid gaat verloren.
      
      
        Ghelijck een roos// int comen van der zonne,
        Haar blaederkens uytspreyt.
        De Biekens loos// zwermende daar rondomme,
        Lezen haar soeticheyt,
        Soomen dan beyt// en gaetse niet aftrekken,
        Valt haar edel kracht veracht,
        Onder die dorre stecken.
      
      
        Zo is een maagd// als t’eerste vier der minnen
        Ontsteekt haar jonhe bloed,
        Elk zij behaegt// en elk een zoekt te winnen
        Haar onbevleckten moet:
        Zo zij onvroet// die liefde gaat verachten,
        Slijt zij zonder vreugd haar jeugd,
        Tot d’ouderdom met clachten.
      
      
        Die rooskens root// staan wel tot niemants hinder
        En sieren haren hof:
        Maar t’is gheen noot// al komt daar een beminder,
        En plucked een knoopken of,
        Op’t selfde lof// wast weer een ander bloeme,
        Als ons jonghe tijd verslijt,
        Zij komt niet wederomme.
      
      
        Suyver Godin// laat ons dan vrolijck leven,
        Verachten nijt en spodt:
        Laat ons den sin// tot Venus lust begheven,
        En volghen haar ghebodt.
        Zij zijn wel zot// die in tijds niet en minnen,
        Want als men is oud en cout,
        Zo canmen niet beginnen.
      
    
  