
    
      
        OVden couden clapper// tand,
        Gij meugt u versoeck wel staken,
        Het moet zijn een dapper// quant,
        Die mij zal conen vermaken:
        Troud’ ik u ik soud’ mijn jeugd
        Heel verslijten, zonder vreugd.
      
      
        Zegt mij toch, wat vreughdich// min
        Dat ik can van u ghenieten?
        Ik, die noch heel jeughdich// bin,
        V zal t’leven haast verdrieten:
        Hout vrij af, O Oude vaer,
        Wij zijn t’onghelijcken paar.
      
      
        Al bent gij zeer machtich// rijk,
        Ik en zal u toch niet minnen,
        t’Goet is maar verachtich// slijk,
        Zij zijn wel berooft van sinnen,
        Die hier t’oude coude bloed
        Trouwen gaan alleen om t’goet.
      
      
        Doch ik zoud’ u laken// niet
        Om t’goet, waert gij jonck van leden,
        Maar nu wil ik staken// ziet
        t’Hijlck: dus stelt u vrij te vreden,
        Want ik toch met hert en sin,
        t’Ionghe boven t’oud’ bemin.
      
      
        Licht ik over-legghen// can,
        (t’Welck niet al zou zijn gheloghen)
        Dat elk een zou zeggen// dan,
        Die Maait is door’t goed bedroghen:
        Dus wijkt van mij, oude grijs,
        Troud’ ik u, ik waar niet wijs.
      
      
        Maeghdelijck, Princessen// fier,
        Die zijt in de fleur van’t leven,
        Onthout deze lessen// hier,
        Wilt voor t’ oud’ het jong’ aencleven,
        Trouwt gij d’ oud’ uit gierigheid:
        Gij trouwt man, en droefheyt beyd’.
      
    
  