
    
      
        GHelijck, t’Hert vermoeid van Iaghen
        Zeer verlangt naar een Fonteyn:
        Zo verlangt mijn hert verslaghen
        Naar mijn Lief, en troost alleyn,
        Om wien ik moet veel plagen// draghen
        En verdriet,
        Ik can haar niet behaghen// t’claghen
        Is om niet.
      
      
        Want zij wil na mij niet horen,
        Dies blief ik met druck belaen:
        Al mijn claghen is verlooren,
        Zij laat mij gheen troost ontfaen,
        Dies mach mij niet als treuren// beuren
        In den noot,
        t’Welck zal tot aller uren// dueren
        Tot den Dood.
      
      
        Maar wou zij mij eens troost schincken
        Door een vriendelijk ghesicht,
        Van haar ooghkens die clear blincken,
        Zo waar ik van druck verlicht,
        En dan zouden mijn sinnen// binnen
        Zijn verheucht.
        En ik sou door het minnen// winnen
        Veel gheneucht.
      
      
        O Princes weest zo beradich
        g’Nadich// geeft u dienaar loon.
        Hij zal voor u deucht wel-dadich
        Stadich// dienen u persoon:
        En zal tot allen tijden// stryden
        Voor u eer:
        Dus wilt hem uit het lijden// vryden
        Dat’s t’begeer.
      
    
  