
    
      
        MIjn hert leit in zwaer ghetreur,
        En doleur:
        Om dat ik zonder verbeyden,
        Van, die ik met hert en sin,
        Zeer bemin,
        Nu eylaes! zal moeten scheiden.
      
      
        Zo haast als ik t’oogh op-slagh
        Eerstmael sach,
        Van u, werd mijn hert gevangen,
        Door u eerbaer wezen zoet,
        Fraey ghemoet,
        t’Welck mij altijd doet verlanghen.
      
      
        Hoe meenichmael heb ik mij,
        Eertijdts bly,
        Met u Lief, konnen vermaecken:
        Dat door nijders kwaad op-set
        Werd belet,
        t’Welck mijn hert doet pijne smaecken.
      
      
        Oft ik den ghewenschten dach,
        Noch eens sach,
        Dat ik mij bij u mocht paren:
        Zo soud ik tot nijders spijdt,
        Zijn bevrydt,
        Van mijn druckelick beswaren.
      
      
        Als ik u niet ben ontrendt,
        Maar absendt,
        Weest mij Lief somtijdts ghedachtich:
        Zo zal mijn pijn, zijn gheblust,
        t’Hert gherust,
        En bevrydt van Treuren clachtich.
      
      
        Adieu Princes Eerbaer bloem,
        Die ik noem
        De deuchtsaemste van de Vrouwen:
        Hoe wel ik moet scheiden nu,
        Ik zal u
        Altijdt voor de Liefste houwen.
      
    
  