
    
      
        wilt nu veer van mij vluchten,
        Droefheyt vol van torment.
        Druck claghen ende zuchten
        In mij neemt nu een ent.
        Laat vreugde nu regeren
        Mijn hert tot aller stond.
        Vreugd is al mijn begeren:
        Vreugd maakt mijn hert ghesont.
      
      
        Want die in schoonheid puere,
        Alleyn te boven gaat
        Al aertsche creature,
        Mij troostelijck bij staat.
        Door hare conversati,
        En lieffelijck aenschijn,
        O edel vrouw vol graci,
        Gij zijt mijn Medecijn.
      
      
        Ik zal u niet begheven:
        Ik blief altijd ghetrouw.
        Gij zijn mijn troost, mijn leven,
        Op u ist dat ik bouw.
        Voor u wil ik vergieten
        Mijn bloed, zonder verdrach,
        En ook den dood ghenieten,
        Alst u behaghen mach.
      
      
        Ghelijck Perseus machtich,
        voor Andromedam schoon
        Versloech het Monster crachtich,
        Om te ontvangen loon,
        Soe zal ik lief ghepresen
        Wagen, mijn lijf en goed,
        Voor u bloem uytghelesen,
        Die mij verheughen doet.
      
      
        Pyramus nooit zo mind
        Thisbe de schoon kersouw.
        Noch Troylus zo besinde
        Presydam d’edel vrouw,
        Als ik u e’el Princess,
        Wiens ghelijck ik nooit fant:
        Gij zijt mijn herts fortress,
        Mijn levens vreugd playsant.
      
      
        Door golven en Zee-baren.
        Door rootsen onverfaert
        Zal ik met Paris varen,
        Onder Venus regaert,
        Om vreugde te be-erven,
        Van u Helena ziet,
        Iae liever wild’ ik sterven,
        Dan dat ik u verliet.
      
      
        Princes ik moet nu scheiden,
        En zeggen goeden nacht,
        En laat u niet verleiden
        Van nyders onbedacht,
        Ik hoop dat God zal geven
        Dat wij met vreugde groot
        Eens tezamen zullen leven
        Ghetrouw, tot in den dood.
      
    
  