
    
      
        GHelijck een Casteele,
        t’Wellick int gehele
        Rondom met bolwercken, vastelick ghebout,
        Tegen zijn vijanden,
        Comend’ uit alle landen,
        Hem allenich op zijne sterckheyt vertrout,
        En triumpheert// met zijn banieren,
        En vendels weert// niet om vercieren,
        Zonder alle vreze van dangieren,
        Tot verachten// van de crachten
        Zijner vijand.
      
      
        Zo was al mijn wezen
        Geheel zonder vresen,
        Eer ik mijn jonck herteken beleghert sach,
        Met alle die heir crachten,
        Van Cupidoos machten,
        Die niemand ter wereld wederstaan en mach.
        Haar deughden goed// dat waren haar knechten.
        Haar wezen zoet// t’gheweer om vechten.
        Door haar schoonheid zij vendels oprechten.
        Haar slachoorden// stond’ in oorden
        Zeer trumphant.
      
      
        t’Lieffelick aenschouwen,
        Van does bloem der vrouwen,
        Waren haar kartouwen, en grof gheschut,
        Waar mede dat zij velde
        Alle mijn ghewelde,
        Van mijn bolwercken, en mueren heel onnut.
        Het zoet gheclanck// van mijns liefs woorden,
        d’Alarum sank// die ik daar hoorden,
        Om op mij te doen een storm zij sproorden
        Maar eylacy// k’bad om gracy
        Ende accoort.
      
      
        Ik wil al opgheven
        Mijn lijf, goed, en leven,
        O Princess lief, en stellent u te pant,
        Zonder u te zetten
        Maten, ofte wetten,
        Gij hebt de victori, en de overhand.
        Wt g’nade goed// wilt wij salveren,
        k’Sal metter spoet, u lof vermeren,
        Door u goedheid vol alder eeren,
        Zal ik prysen// en bewysen
        V eer en  deugd.
      
    
  