
    
      
        O! Liefde gij mij queldt,
        Door een die daar ontstelt
        Zo meenighe reys
        Al mijne ghepeys,
        Mijn bloed ende Vleys
        Verteerd, verteerd, verteerd:
        Nochtans werd zij alleen van mij begeert.
      
      
        V Tongh Liefde verhaelt,
        Maar t’Hert, dat daar in faelt,
        Is zonder bescheydt,
        Vol van dobbelheyt,
        En ontrouwicheydt
        Tot mij, tot mij, tot mij:
        Dies treck ik Lief, mijn liefd ook heel van dy.
      
      
        Dat weet de Heer aleyn,
        Die kent het herte rein,
        Dat gheen Vrou-persoon,
        Hoe rijk of hoe schoon
        Zal spannen de Croon
        Int hert, int hert, int hert,
        Dan gij, die alleen van mij werd begeert.
      
      
        Voor-waer de ontrou snoodt
        Der Iong-mans, is zo groodt,
        Dat aan elken oordt,
        Daar van werd ghehoordt
        Dus wijkt (na mijn woord)
        Van mij, van mij, van mij:
        Want ik begeer niet u bedrieghery.
      
      
        Clear Aenschijn Excelendt,
        Aanziet mijn zwaar Tormendt!
        Thoont mij eens u Min:
        Ik, die vant begin
        V was, ende bin
        Ghetrou, ghetrou, ghetrou,
        En begeer ook voor u geen ander Vrou.
      
      
        Prinse u woorden zoet,
        Door-snijden mijn ghemoet,
        Zo dat nu mijn hert
        (Zo gij hebt begeert)
        Tot u hem nu keert
        Geheel, geheel, geheel:
        Niemand dan gij, zal aan mij hebben deel.
      
    
  