
    
      
        Ach! Nymph hoe staat gij dus alleyn.   hu hu
        Om mijn vermakinghe certain.  hu hu
        Venus, laat ons wat spanceeren.  fa la la la la la:
        k’Sal het doen naar u begeren  fa la la la la la.
      
      
        Cupido heeft mij t’hert door-jaeght.   hu hu
        Arch ist, dat gij u self zo plaeght.    hu hu
        Clachten, plagen laat mij derven.   fa la la la la la.
        Liever eer ik u dede sterven.    fa la la la la la.
      
      
        Dat was voor mij den wisse dood.   hu hu
        Laat staan, gij hebt zo haast gheen noot.   hu hu
        Ieught verheugt, wilt niet verlaten.   fa la la la la la
        Iong-man wat sout u doch baten.   fa la la la la la
      
      
        Eewich waar ik tot u bereid.   hu hu
        Neen, t’is alzo noch niet gheseyt.    hu hu
        Nimphe wilt gij voor mij fulchten   fa la la la la la
        Geenszins jong-man laat u zuchten.   fa la la la la la.
      
      
        Pijn en druck, zijn van mij gewend.   hu hu
        Raest zo niet, gij hebt noch gheen endt.   hu hu
        Liefste laetet u believen.   fa la la la la la
        Iong-man sou k’u zo gherieven.   fa la la la la la
      
      
        Dido liet haar lief troost ontfaen.  hu hu
        Aeneas liet haar in druck staan.  hu hu
        Maar wilt dat van mij niet dencken.  fa la la la la la
        Men soud u haast zijn liefde schenken.  fala la la la la
      
      
        Och zo waar ik te recht verblijd.   hu hu
        Een jongman zeid dat wel wt spijt.  hu hu
        Nummer ist van mij ghebleken.  fa la la la la la
        Ten zijn ook maar valse treken.  fa la la la la la
      
      
        Ziet toch Princes mijn lijden aan.   hu hu
        Zeker ik moet naar huis toe gaan.   hu hu
        Maar gij moet mij niet verlaten   fa la la la la la
        Wel, wij zullen daar meer van praten.   fa la la la la la
      
    
  