
    
      
        Eer ik ghevoelde Venus kracht,
        En Cupid’nis pijl onsacht,
        S’minnaers perten,
        En haar smerten
        Sach ickt aan met herten bly,
        Spottende met haar sotterny.
      
      
        Maar deze blyscap is te maal
        Door Cupid’nis heete strael,
        Nu verdweenen;
        Want den ghenen,
        Dien ik cleyn te achten placht,
        Heeft mij in zijn ghewelt gebracht.
      
      
        Tonende mij voor d’ooghen claer,
        Een Goddin, Goddin voorwaar
        Ickse noeme
        Zonder roeme:
        Want s’is door haar schoonheyts weerdt
        Datse werd, als Goddin ghe-eerdt.
      
      
        Deze door hare schoonheid kracht
        Heeft mijn vrijheid overmacht,
        En mijn sinnen
        Heel doen minnen:
        Deze mij te doen verwekt,
        t’Gheen ik wel eertijds heb begeckt.
      
      
        Somwylen doort ghesicht van haar
        Meyn ik dat mijn lyden zwaar
        Werd verminderd:
        Maar het hindert
        Mij, en meerdert mijn verdriet,
        Nochtans can ik het laten niet.
      
      
        Somwylen meyn ik dezen brandt
        Ghestoockt door  Cupid’nis hand
        Door eens cussen
        Wt te blussen:
        Maar ghelijck een vier gheboedt,
        Werdtse te meer in mij ghevoedt.
      
      
        Brandende dus in Liefde rein,
        Ik op d’ydel hoop alleyn
        Mij verblyde:
        Want mijn lijden
        Is haar niet bekent, hier deur
        Can ik ghenieten gheen faweur.
      
    
  