
    
      
        T’Sprack een zo loosen boer
        Tot een maagd  die melcken voer,
        t’Is een verdriet
        Lief dat men ziet
        V ledekens vermoeyen:
        Laat ik u schuytjen roeien,
        Het zal te beter spoeyen
      
      
        Wel sprak de schone maagd
        Wie heeft u dus vroeg ghejaecht?
        Den Herder sey
        Al met beley,
        Mijn sin en mijn ghedachten
        Dach en nacht naar u wachten,
        En gij veracht mijn clachten.
      
      
        Ziet wat ik heb ghesocht?
        Enen crans in een gheknocht,
        Van rooskens root:
        Neemt uwen schoot
        Zo haast als zij ontluycken,
        Zult gij met vreuchden ruycken
        Den balsem van haar struiken.
      
      
        De maagd die creech een bloos
        Rooder als een rode roos:
        Haar ooghjes teer
        Sloeg zij ter neer,
        Schaemt en bekwame zeeden
        Tegens de liefde streeden,
        t’Welck beroerden haar leeden.
      
      
        Maar d’edel liefden kracht
        Heeft does boze schaemt veracht:
        Dat knaepken rat
        Int schuytjen trat,
        Den trouwen herder roeyde,
        Dat gladde schuytjen vloeyde,
        Der liefden vreuchten groeyde.
      
      
        Ach, ach! mijn vromer heldt
        Sprak de maagd door vreuchts gheweldt,
        Ik laat voortaan
        Mijn melcken staan,
        Al daar ik eerst na spoorden,
        V sucker zoete woorden
        Mij voeden en vermoorden.
      
      
        Ach, ach! mijns levens vreugd
        Sprak de herder wt gheneucht,
        Ik laat voortaan
        Mijn schaepkens gaan,
        V loncxkens op gheresen
        Zeer lieffelijck van wezen
        Mij wonden en ghenesen.
      
    
  