
    
      
        DE liefde maakt coragie,
        Door d’eedele ymagie,
        Dus ziet// een lied
        Cupido mij gebiedt
        Te singhen, als een pagie,
        Door Venus vol quellagie,
        Die niet// en vlied,
        Als dangier en verdriet:
        Maar troost te verwerven,
        Door trouwe liefde rein
        En vreugd te be-erven
        Doort uit ghelesen greyn,
        Die door haar schoonheid metter daad// delicaet
        Helena te boven gaat.
      
      
        Rustich en fraey van leden,
        Coragieus van zeden:
        Eerbaer// voorwaar,
        Vreedsamich vintmen haar,
        En ook: die zijn t’onvreden.
        Paeyt zij met zoete reden,
        En daar// toe claer
        Volcht haar, meer deughde naar.
        Als in verstand volcomen,
        Als een Sybilla vroet,
        Zo machmense wel noemen.
        Haar twee bruin ooghjes zoet,
        Ghelijck de morgen sterre jent// excellent
        Staan in mijn herte gheprent.
      
      
        Tot haar ben ik gheneghen,
        Als oyt go minnaers pleghen
        Te gaan// zeer saen
        Des doots perijckels baen.
        Perseus haast versleghen
        Den draeck kwaad om beweghen,
        Om t’graen// belaen
        Dat hij al daar sach staan
        Aan een steen-roots ghebonden,
        Andromeda zeer schoon
        Heeft zeer haast troost gevonden,
        Aan Perseo ydoon.
        Insghelijcx zal mijn lief, mijn vrou// vinden trou,
        Zo ik haar vant in benou.
      
      
        Princess lief verheven,
        Mijn vreugd, mijn troost, mijn leven
        Zijt gij:// want mij
        Gheen vreugd is zonder dy.
        Ik hoop Venus zal geven,
        Cupido daar beneven,
        Dat wij// eens vrij
        Te samen leven bly.
        Qua clappers laat heel varen,
        En nyders kwaad gheschal,
        Ik hoop eens God zal paren,
        Die ons verblyden zal,
        Denckt dat t’my cost, mijn vleys en bloed// t’welck mij doet
        De pijn, die ik lyden moet.
      
    
  