
    
      
        VVEerdich verheven vrouw, die alle vreugd doet vluchten
        Wt mijn vreught-lievend’ hert, en sent mij in de stee,
        Een brandt, een sware brand, ghevoet met vierich zuchten,
        Die niet vercoelen souw, al sprong ik in de Zee
      
      
        Mijn vrijheid (mij zeer lief) hebt gij mij heel benoomen,
        Waar voor ghecreghen ik heb ydel hoop te buit,
        Die mijn cranck herte troost, met waen, en wufte dromen,
        Waar door de brand wel vlamt: maar nummermeer gaat uit.
      
      
        In steed daar de slaap mijn hert plach te verleenen
        Een stille ruste zoet, waar door de nacht wiert court,
        Ligh ik nu voor u deur, op d’onbeweeghsche stenen,
        Daar ik met zwaar ghesucht, een vloet van tranen stort.
      
      
        Doch vrouw, het is al wel, alst maar is u believen:
        Want ik niet anders wil, als t’gheen dat u behaagt,
        Al liet gij mijn lichaam in vier quartieren clieven,
        t’Souw mij wezen gheen pijn, als gij u wil maar saeght.
      
      
        Oft dat gij waert belust, om met u zachte handen,
        Mijn schier ghestorven hert, te rucken uit mijn borst,
        En werpent aende floer, of herd stenen wanden,
        Ik soud’ u dancken noch, zo ik van vreze dorst.
      
      
        Maar neen: does wreedheid can u herte niet ghedoghen:
        Want zelfs de mild jonst blinckt uit u ogen braef.
        Daarom O weerde vrouw, O vrouw van groot vermoghen,
        Staeckt wreedheid: toont ghenaed’, tot hulpe van u slaef,
      
    
  