
    
      
        VVT ghestreckt int groene gras,
        Daar ik met mijn tranen was,
        Schreyd’ic steeds en lamentere,
        Na een lief, die ik begere.
      
      
        Ik doe vvassen, vveyden zoet,
        VVt mijn suchtende ghemoet,
        En het vier dat om mij groeyet,
        Brand het cruyt, dat om mij bloeyet.
      
      
        Och vvat heb ik grote rouvv!
        Och vvat heb ik al benouvv!
        Hoe vyand is de dood mye,
        Die mij slapend’ gaat verbye.
      
      
        O dood mijn eenighe lust:
        Dood die int ghebeente rust.
        Lieve dood, daar ik na hake,
        Dat ic des lydens eyndt ghenake.
      
      
        Ik roep dy aan, dach, en nacht,
        Want ik dy mijn hope acht
        Alleen in dit moeylick vvesen,
        Diet gheluck heeft, doch vervvesen.
      
      
        De tijd, die de jaren dient,
        Der minnaren trouvve vriend,
        Can versoeten, noch vervvinnen
        Een zo vvreeden jonckvrous sinnen.
      
      
        Maar eylaes! het is te laat,
        Want mijn ziel al te rede gaat
        VVt zijns vverelts vveghen glyden,
        Om te eyndighen mijn lyden.
      
    
  