
    
      
        OCh had ik enen blye// moet,
        Maar eylaes fantacye// doet
        Mijn hert in zwaar verdriet
        Leven, alzo men ziet.
        Elk een heeft zijn amye// zoet,
        Die zijn melancholy// boet,
        Oft zo hem anders iet
        Over komt, oft gheschiet:
        Maar eylaes! niet ghebeuren
        En mach mij zulk confoort,
        t’Welck mijn herte doet treuren,
        Mijn sinnen maakt discoort.
        Geheel onpast// aanziende vast
        Hoe dat des voghels veder// aard,
        En hoe ghestelt// is t’Vee op’t veld,
        Het is gheweder// paert.
      
      
        Dus der blyden vreugt sterven// doet,
        Die alle solaes derven// moet,
        Wiens herte treurich mat
        Gaat dolen sdroefheyts pat.
        Eens meend’ ik wel verwerven// zoet,
        Van haar in s’werelts erven// goed,
        Voor mijn druck, enen schat:
        Maar t’refuseren, dat
        Ghetuychde wel haar vluchten,
        Als Daphne heel versteent,
        Niet achtende mijn zuchten,
        Mij nu geheel vercleent
        Op elk termijn// och! waar mach zijn
        Die mij troost doen ghenieten// zal,
        Met haar eersaem// wezen bequaem,
        Voor mijn verdrieten// al.
      
      
        Ymant die mochte vraghen// mij,
        Waarom maakt zo veel claghen// gij?
        En is er west noch oost,
        Voor u solaes noch troost?
        Hier op doe ik ghewaghen// vrij,
        Daar ik com alle dagen// bij,
        Is wel zoet van propoost:
        Maar t’gaet mij heel op’t boost,
        Als in Plutonis rijke
        Tantalus leed onsoet:
        Zo quelt mij ook ghelijcke
        Ghebreck, bij overvloed.
        t’Is pijnnelijck// ooghschijnnelijck
        Te derven zijn vernoeghen// dan
        Is mijn kracht teer// t’is God den Heer
        Diet al wel voeghen// can.
      
      
        O Princelijck royalich// God,
        Gunt mij toch een Godtsalich// lodt,
        Als ik hoop dat gij zult
        Wt gracy menichfult.
        Ik wensch voor een fijnalich// slot,
        Om een die mij loyalich// tot
        Mijns levens tijd vervult,
        Bij blieve met ghedult.
        Alle Cresi rijck-dommen,
        Macht, en staat pompeus,
        Of al wat men mach nommen
        Ter wereld precieus,
        Acht ik al cleyn// bij een lief rein,
        Minnelijck, en gratieus.
        God hoed mij pleyn// voor een vileyn
        Kwaad, en audatieus.
      
    
  