
    
      
        NU wel op mijn boersche fluyten
        Laat ons met een zoet gheluyt
        Locken mijne Nymph uit:
        Op dat zij mach comen buiten,
        En aenhooren t’swaer gheclach,
        Dat ik doe nacht ende dach.
      
      
        Ay mijn Nymph wilt niet vluchten
        In de duister Bossen dicht:
        Maar komt op de Velden licht,
        Hoort u droeven minnaer zuchten,
        Die u Nymph zo besint,
        Dat hij niet als u bemint.
      
      
        Waarom zoekt gij toch te vlieden
        Voor die u niet en misdoet,
        Maar bemint wt liefde zoet,
        V zal toch gheen leed gheschieden
        Van die (Nymph’) us zo besint
        Dat hij niet als u bemint.
      
      
        Gij placht immers wel vrymoedich
        Voor de deure van mijn Hol
        Te rusten int grasjen bol:
        Waarom vlucht gij nu zo spoedich
        Voor die (Nymph’) u zo besint?
        Dat hij niet als u bemint.
      
      
        Of wilt gij u minne sparen
        (Die nu bloeyt ghelijck een blom)
        Totten traghen ouderdom:
        O neen, wilt u liever paren
        Bij die (Nymph’) u zo besint?
        Dat hij niet als u bemint.
      
      
        Zal u Mededogent herte
        (Dat met goetheydt is versiert)
        Door wreedheyt onghemaniert,
        Hem nu heel laten in smerte,
        Die u (Nymph) zo besint?
        Dat hij niet als u bemint.
      
      
        Ziet hoe’t helder oogh der Zonnen,
        En de nacht verlichtsche Maen
        Met mij dikwijls treurich staan:
        Och! waert gij zo ook verwonnen
        Van die (Nymph’) u zo besint?
        Dat hij niet als u bemint.
      
      
        Oft men mij al Caesers Krone
        Voor mijn herders pijpken gaf,
        En zijn Schepter voor mijn staf,
        k’Had veel liever u te loone,
        V, diet hert zo heeft besint,
        Dat het niet als u bemint.
      
      
        Noch de meeste melody,
        Noch de alder meeste vreugd,
        (Die hier s’menschen hert verheucht)
        Zal mijn hert conen verblye,
        Voo dat ik (ay Nymph zoet)
        Heb beweecht u straf ghemoet.
      
    
  