
    
      
        O Gij over schone// maagd
        (Die’k wt liefde beminnen seer,
        Om dat gij de Krone// draagt)
        Aen-veert nu mijn Trou op ere,
        Neemt mij om mijn goed toch aan,
        Want om t’goedt werd veel gedaan.
      
      
        O gij onbedachten// bloed,
        Zoud ik om het goed u Trouwen?
        t’Welck men hier cleyn achten// moet
        Soomen wil zijn Ziel behouwen:
        O neen wijkt van mij gij bloed,
        Ik en trouw u niet om t’goet.
      
      
        En spreekt zo versmadich// niet,
        Want men hier toch alle mensen,
        (Hoe wijs: ook beradich// ziet
        Om het goed loopen en wenschen:
        Dus en wilt mij niet versmaen,
        Want om t’goedt wordt veel gedaan.
      
      
        Oft al schoon (tot haren// spodt)
        t’Gheheel menschelick geslachte
        t‘Goed hier hield voor haren// God,
        Zo zal ick’t nochtans cleyn achte:
        Daarom wijkt van mij gij bloed,
        Ik en trouw u niet om t’goedt.
      
      
        Wilt eens overdencken// wel
        t’Goedt dat doet veel vreugd verpachten,
        Gheen noot u ook crencken// sell,
        Die goed heeft sietmen veel achten:
        Dus en wilt mij niet versmaen,
        Want om t’goet wordt veel gedaan.
      
      
        Wat baet mij het achten// veel,
        Als ik hier toch met onlusten
        Bij die ik verachten// heel,
        Alle tijd zal moeten rusten:
        O  neen, wijkt van mij gij bloed,
        Ik en trouw u niet om t’goedt.
      
      
        Zo gij een neemt zonder// goed,
        Die u hert wel mocht behaghen:
        Niemand het dan wonder// doet,
        Zo gij komt in kwade dagen:
        Dus en wilt mij niet versmaen,
        Want om t’goet wordt veel gedaan.
      
      
        Ik en can gheen dagen// kwaad
        Hier op dezer aerd’ beleven,
        Als in mijn behaghen// staat,
        Wiens trouwe ik wil aencleven:
        Daarom wijkt van mij gij bloed,
        Ik en trouw u niet om t’goedt.
      
    
  