
    
      
        CVpido heeft door-schooten
        Mijn hert, en zeer ghewont,
        Ten heeft mij nooit verdrooten,
        Als nu tot dezer stond:
        Want hij, die ik vercoos
        Keert van mij zijn aenschijn:
        Van spraeck was hij kertoos,
        Maar t’hert was vol fenijn.
      
      
        Hij plach te converseren
        Bij mij zo menich werf,
        Lieflijck te domineren,
        Zijn selschap ik nu derf.
        Hoe mach der mannen aard
        Zo onghestadich zijn?
        Wanneer zij ons bezwaard,
        Hebben het hert vol pijn.
      
      
        Zo nemen zij haar ganghen
        Al tot een ander saen,
        En laten int verstranghen
        Die zij hebben ghevaen.
        Och wist ik tijd wanneer
        Dat hij mij schrieven souw!
        Of zelver comen weer,
        En bieden mij zijn trouw.
      
      
        Een corte wijl, niet langhe
        Soud ik beraden mij,
        Hoe mach hij zijn zo stranghe?
        Waarom valt hij perty?
        Want ik bemin hem zeer,
        Zo dat ik ook voorwaar
        Niemand dan hem begeer,
        Mochten wij zijn een paar.
      
      
        Al is hij uit mijn ogen,
        Vyt mijn hert is hij niet:
        Maar t’onrecht moet ghedoghen
        Mijn hert, dit zwaar verdriet.
        Had ik als Delil’ deed
        Hem eenichsins misdaen,
        Die Samson t’haar af sneed,
        t’Welck deed zijn kracht vergaen.
      
      
        Maar neen: zonder oorsaecke
        Neemt hij van mij zijn keer.
        Mocht ik hem staan ter sprake,
        Dat was wel mijn begeer:
        Maar neen eylacy niet!
        Hij blieft van mij absent.
        Van mij, hij geheel vliet,
        Als oft hij mij niet kent.
      
      
        Hoe mach hij zo verachte,
        Dat vrouwen greyn zeer zoet,
        Die hem ter wereld brachte
        Wast niet een vrouwe goed?
        Een stenen hert dat sou
        Beweeghet zijn door dien:
        Maar zijn hert vol ontrou,
        En laat zulks niet gheschien.
      
      
        Als ik plach te aen-schouwen
        Zijn Amoreusen ganck,
        (Hoe mach natuer der vrouwen
        Van zwackheyt zijn zo cranck?)
        Dan was mijn hert verblijd,
        Dat nu is zeer belaen,
        Mijn vreugd ik gans versmijt,
        O Dood wilt mij omfaen.
      
      
        De dood zal mij niet sparen,
        Die menich heeft berooft
        Vant leven, die ook waren
        In liefde heel verdooft.
        Ay-my! nooit meerder smert
        Als ik nu lyden moet!
        (O wee) ontrent mijn hert,
        t’Welck mij de minnen doet.
      
      
        Is dit der liefden loone,
        Ik peyns dat ja moet zijn.
        Mijn cleur was eertijds schone
        Ghelijck als een Robijn,
        Maar nu in dootlijck verf,
        Bycans geheel verkeert
        Al swerelts vreugd ik derf,
        Nu hij mij niet begeert.
      
      
        Adieu lief uytvercooren:
        Adieu die oorsaeck zijt
        Dat mijn hert moet versmooren,
        Al in der liefden strijd.
        O vals ontrouwe daad!
        Die gij als murder wreed
        Thoont, om dat gij versmaet
        Mij, die u nooit en misdeed.
      
    
  