
    
      
        BEdruckt  van herten.
        Schoon-lief val ik u clachtich,
        Ik lijdd’ veel smerten,
        En moet sterven versmachtich:
        Nooit groter verdriet// in liefd’ men ziet,
        Dan liefde derven:
        Want vreugt weg vliet// als men can niet
        Zijn lief be-erven.
      
      
        Eylaes! mijn leven
        Is niet dan eewich sterven.
        Vreugd werd verdreven:
        Droefheyt gaat mij door-kerven.
        Mijn lief excellent//  is mij ontwent,
        Nooit meerder lyden.
        Venus, gij kent// mijn zwaar torment
        Wilt gij, doen glyden.
      
      
        Ik doet haar weten,
        Dat mijn hert lijt besloten
        Druck onghemeten,
        Om dat ik ben verstoten
        Van haar zoet aenschijn, dat mij dunct t’ zijn
        Weerdig ghepresen:
        Dus lijdt t’hert pijn// en ik verdwijn,
        Om haar afwesen.
      
      
        Qua nijders tonghen,
        O! gij adders gheslachten,
        Gij hebt bedwonghen
        Mijn lief, dats’ haar moet wachten:
        Maar ik zal certain// O! wreet vileyn,
        V niet meer achten.
        Mijn liefd’ is rein// dies moet gij pleyn
        Door nijd versmachten.
      
      
        Komt nu Princess,
        Verkeert mijn pijn in vreugden.
        Neemt als voochdesse
        Aan, u dienaar vol deughden,
        Wiens leven dat staat// zeer disperaet:
        Dus wilt mij helpen.
        V bly ghelaet// can metter daad
        Mijn lyden stelpen.
      
    
  