
    
      
        IOnckvrou, die mij door’t zoet ghesicht
        Doet lyden bitter pijn,
        Van honderd duizend doden licht
        Meucht gij verloossen mijn,
        Indien mijn clacht// niet werd veracht,
        En zo mijn smert// ghemercket werd.
      
      
        Groot ongheluck wiert mij bereid,
        Doe’k u schoonheid eerst sach:
        Want ik u wreede strafficheyt
        Gheproeft heb sints dien dach.
        Vytnemend is// u schoonheid wis:
        Maar noch veel meer/ is mijn hert zeer.
      
      
        Meent gij mijn liefd’ geveynst te zijn,
        Of toeghemaeckt mijn clacht:
        O neen lief, ziet hoe ik verdwijn,
        Door trueren dach en nacht.
        Ziet hoe zeer fel// does liefd’ opstel
        Mijn vleys en bloed// geheel verdoet.
      
      
        Mijn heete tranen floeyen snel
        Lancx mijne wanghen neer.
        Lancx mijn wanghen die door’t ghequel
        Heel bleeck zijn, ende teer.
        O weerde vrouw// ziet hoe door rouw
        Mijn schoon ghelaet// geheel vergaet.
      
      
        t’Verlies van eten, drinckens lust,
        t’Verlies van al mijn vreugd:
        t’Verlies van mijn zoete nacht rust,
        Leit daar in u gheneucht?
        Wel aan: ik zal// naar u gheval,
        Mij ter dood spoen// om u t’voldoen.
      
      
        Waaromme doch en heeft natuer
        Niet in u lonckend’ oogh,
        V straf en wreede wreedheid stuer
        Ghestelt ons ten vertoog,
        Op dat alzo// u wreedheid snoo,
        En mijn ellent// elk werd bekent.
      
      
        Princess heus en sacht t’ghemoet
        Van u behoort te zijn,
        t’Welck laes! door wreedheid werd gevoet,
        En door mijn grote pijn:
        Maar zorgt gij niet// dat mijn verdriet
        Hem werd vertoond// die wreedheid loont.
      
    
  