
    
      
        T’Oude Iaer// gansch en gaer
        Zijn wij af ontslaghen,
        t’Zijn nu corte dagen,
        En langhe nachten zoet
        Al tot het vryen goed:
        Nu voor-waer// hoortmen claer
        Over al t’ghewaghen
        Met een goed behaghen,
        Van alle die met spoet
        Aent vryen houden voet.
        Swinters bestieren// gaetmen vercieren
        Alleen met vriesen vreugd,
        Bij grote vieren// met Venus dieren,
        Die vintmen vol gheneucht:
        En zo voort// woord gehoord
        Vreugd aan alle zyen,
        Rechte voort// om t’jae woord
        Veel vryers vryen,
        Haar lief bestryen
        Om te bedyen.
      
      
        Tis ghewis// dat er is
        Een ghebodt ghecomen,
        (Heel tot onzer vromen
        Al van de winter veer,
        Die nu is onze heer)
        Dat men vris// aan den dis
        Niet behoort te schromen,
        t’Wordt qualijck genomen:
        Daarom bewaard u eer
        En doet s’winters begeer.
        Dat wij de vriesen// blau om haar kiesen
        Ook niet zullen versmaen,
        Als wij verliesen// de groene biezen
        Trekt dan u schaetzen aan:
        Rijdt dan heen// na dat Veen
        Daar wat is te bicken,
        Niet alleen// maar met een
        Die u can verquicken,
        Past op u sticken,
        t’Sal zo best schikken.
      
      
        Als gij dan// weer komt an
        Meysken wacht u schaertjen,
        Rijdt een proper vaertjen:
        En soent u liefken niet
        Dat t’ymant elders ziet.
        Want elk man// praet daar van,
        Ziet, daar rijdt een paertjen,
        Vlydt u dan bij t’haertjen
        Zo wordt gij niet bespiedt
        Als gij zijt vrolijck yedt:
        Tot meerder vreuchden// Als jonghe jeuchden
        Zijt vrolijck van manier,
        Als die verheuchden// of gij dan veuchden
        Den pan al over t’vier:
        En dat gij// snobbery
        Daar wat ginck bereyen,
        Haalt dan vrij// speelman bij
        Om u te vervrayen,
        Praet van gheen scheyen,
        t’Haenken moet crayen
      
      
        Prinsen jent// hier om trent
        k’moet u noch bevelen,
        Alst gaat op een spelen,
        Oft als de zoete praet
        V vrolijck maken gaat.
        Dan dach wendt// eer vreugd endt
        Om zonder crackelen,
        Veel soentjes te stelen
        Van u lief delicaet,
        Die dat niet en versmaet.
        Wilt vreugd hanteren// en dit useren
        Zo gaat de winter deur,
        Cloeck wilt u weren// zo komt haar keren
        Die Vastelawont veur,
        Die komt lest// wt haar nest
        Om ons te vermaken,
        Deze rest// is het best,
        Daar wij steeds na haken,
        Als wij dat smaken
        Claer zijn de zaken.
      
    
  