
    
      
        ACh mij Diane!
        Wie roept mij ane?
        Ach t’is u slaef, die u komt smeken.
        Wel Coridon, wat’s u clacht en ghebreken?
        Een grote smert van min!
        Leit liefd u in den sin?
        Och ja mijn Vrou, en bin
        Geheel ontsteken.
      
      
        Gij moet die uytten.
        Iae waect van buiten.
        Is die dan in u hert gheleghen?
        Iae: want ik hebs al lang, al lang ghecregen
        Liet gij die zo voort gaan?
        Ik cons niet weder-staen.
        Zo ben ik zeer belaen
        Van uwent weghen
      
      
        Och oft dat waar was!
        t’Blijckt aan mij clear ras.
        Zijt gij beweeght door medelijden?
        Ia: want gij claegt van smert en min bij tijden.
        Och wist gij wat ik ly!
        Wel wat ist? segghet mij.
        Och! t’is een slaverny
        d’Ick niet can myden.
      
      
        Gij mocht vrij warden.
        Hoe? Doort vol-herden?
        Neen: maar zo g’u van mij wilt wachten.
        Ach! zonder u mijn vrou, ic zoud versmachten!
        Dat seghdy al ghelijck.
        Ik ben tot tuygh, en blijck.
        Maar naemdy eens de wijck,
        t’Zou wel versachten.
      
      
        Zeer herdt salt vlieden.
        Wilt voort bedieden.
        Een jaghers pijl blieft in mij steken!
        Dat mach alzo (bij u) niet zijn gheleken.
        Iae, blief daar aan wel dood!
        Maar gij en hebt gheen noot.
        Dats waar: maar zo ik vloot,
        Daar wij af spreken.
      
    
  