
    
      
        Na dien natuer en tijd, mij raden te beminnen
        Boven al dat er leeft, een weert verheven vrou,
        Zo ben ik dick belaen, becommert in mijn sinnen,
        Wie dat ik bieden zal, mijn onghevalschte Trou.
      
      
        Begeerlijkheid mij raad, de rijkdom na te jaghen,
        En t’ooghe mij (door lust) altijdt op schoonheid wijst.
        De dertel ijdelheid, zout proncken wel behaghen:
        Maar t’redelijck verstandt, de deucht voor t’beste prijst.
      
      
        De Rijkdom (die voort t’best) veel mensen hier verkiesen
        Besit-men met veel sorgh, en commerlicken staat,
        Iae ook met prijckel van zijn Ziele te verliesen,
        Zoud ik does lieven? neen, t’is best dat ickse haat.
      
      
        De schoonheid (t’is wel waar) can’t ooghe licht bewegen,
        Want t’ooghe toch altijdt, zeer geern op t’schoone ziet:
        Maar als ickt wel bedenck, en overlegh te deghen,
        Zo is de schoonheid bij de deugd te achten niet.
      
      
        Het uytterlijck ghepronck, van costelijcke cleren,
        Dat meer uit ijdelheid, als uit de deuchde spruyt,
        En can noch deucht, noch eer, noch wijsheid niet vermeren:
        Maar t’teghen-deel van dien, zoud-mer eer speuren uit.
      
      
        Daarom gij Minne-Godt, die macht hebt te door-wonden
        Ons herten met de liefd’, ik bidde u dat gij
        Mij laat verlieven, noch versotten t’ghenen stonden,
        Op Rijkdom, Schoonheid, noch op d’ydel pronckery.
      
      
        Maar zo gij weer een vrou, versiert met deugtbaer seden,
        En die de volghend’ eer, blieft stadich altijdt bij,
        Komt dan vrij met u schicht, door-wonden al mijn leden,
        Ik zal tot haren dienst, ghewillich voeghen mij.
      
    
  