
    
      
        EYlaes liefde u crachten// groot
        Doen mijn hert schier versmachten// dood
        Door een ghedeurich //pijn:
        Maar mocht ik erven
        Die ik moet derven,
        Ik zoud niet treurich// zijn.
      
      
        Die mij does pijne draghen// doet,
        (Dat t’herte treurich claghen// moet)
        Is van schoonheid zo rijk,
        Dat hier op eerden
        (Hoe groot van weerden)
        Niemand is haars gelijk.
      
      
        Zeer net alle haar leeden// zijn,
        Haar tongh begaeft met reeden// fijn,
        Gheeft een zo claren clanck,
        Dat zij te deeghen
        Elk can beweeghen,
        Door haren zoeten sank.
      
      
        Zij heeft twee bruine ogen// claer,
        Waar door ik moet verhooghen// haar
        Boven des Hemels licht:
        Want zij mijn pijnen
        Can doen verdwijnen,
        Door haar vriendlick ghesicht.
      
      
        Haar lipkes root Coralich// sacht,
        t’Mondeke dat lojalich// lacht
        Hout mij door liefd in dwanck:
        Wou zij mijn zuchten
        Toch eens doen vluchten,
        Ik zoudt haar weten danck.
      
      
        Does schoonste der Godinnen// eel
        Is weerdig te beminnen// veel,
        Door haar zedich gelaat,
        En vraey manieren
        Die haar versieren,
        Boven eenich sieraet.
      
      
        Maar wat macht mij toch baten// al,
        Dat ik zonder aflaten// zal
        Beminnen deze maagd,
        Die t’ghenen tyden
        Acht op mijn lyden
        Hoe zeer t’mijn mond haar claeght.
      
    
  