
    
      
        EErbaer maegt en schoon Godin,
        Hoe komt dat geenszins de min,
        Doer haar blaken
        V can raken
        In het binnenst’ van u hert,
        Daar gij nochtans beminnet werd.
      
      
        Dat men u mint weet gij wel:
        Maar gij acht gheen slecht gesel,
        Mits u sinnen
        Een beminnen,
        Dien u hert zo heeft gecrenckt,
        Dat gij nu op gheen ander denckt.
      
      
        Schone Godin ziet niet op’t goed,
        t’welck den mensch die sneven doet:
        Maar in eeren
        Wilt vermeeren
        Met uwen oprecht dienaar,
        Die u bemint in’t hert voorwaar.
      
      
        Daarom zo raed ik arm en rijk,
        Dat elk ziet na zijns ghelijck,
        Zo en valter,
        Noch en calter
        Niemand iet tot nadeel van,
        t’Welck wel dick ghebeure can.
      
      
        Princes en echt de clappers niet,
        Die belieghen soomen ziet,
        Wilt lanck wachten
        Niet verachten:
        Maar mint een tot u rein Ieught,
        Daar gij met leeft in vreed en vreugt
      
    
  