
    
      
        Geheel vergaen zijn al mijn genuchten,
        t’Herte leit in duchte,
        En druckelijck beswaer:
        Want die ic min, gaat van mij weg vluchten
        Dies ik met versuchten
        Singh does droewighe maar!
        O Cupido thoont u kracht toch aan haar,
        Door u Godtheydt manierich,
        En uwen pijl recht-stierich,
        Op dat zij mij ook vierich
        Bemindt, uit liefd’ eerbaer.
      
      
        Als Arethus’ gaat zij mij verachten,
        Die ins’waters grachten
        Van Alpheo werd gezien:
        Maar zij en wou zijn comst’ niet verwachten,
        Dies hij met droeve clachten
        Riep, O! waar wilt gij vlien?
        Maar zij geheel verachtende dien
        Stem, maakten haar aen’t loopen,
        Dies moest hij druck becoopen:
        Dus blief ik ook benoopen,
        Mach mij gheen Troost gheschien.
      
      
        Als Hercules door t’fenijn zeer gloedich
        t’Inghewandt zo bloedich:
        Zo lijd’ ik ook ghequel.
        Want door liefd’ heet, ist lichaam verwoedich,
        Iae geheel mismoedich,
        Door die pijne zeer fel.
        Och! wou de liefst’ toch nu eens comen snel,
        Mijn grote pijn aenschouwen,
        En mijn swaerlick benouwen,
        Ik hoop het soud’ haar rouwen,
        Dat zij mij is rebel.
      
      
        Hoop blieft mij bij: troost is mij ontweken.
        Bij Tant’lus gheleken,
        Mach ik wel wezen ziet,
        Die zeer diep ligt in des waters beken,
        Met groot doorst ontsteken,
        En hij can drinken iet.
        Alzo ligh ik ook inder minnen vliet,
        En hake met begeren
        Na mijn liefste vol eeren,
        Maar mijn druck moet vermeren:
        Ik can verwerven niet.
      
      
        Och! mocht ic als Leander den vromen,
        (Bij mijn liefste comen)
        Die men sach zwemmen, naar
        Hero zijn lief, zeer schoon uytghenomen,
        Ik zou zonder schroomen
        Mij stellen in’t ghevaer.
        k’Sou vresen niet Neptuni straf misbaer:
        Noch ook Eoli winden,
        Die mij mochten verslinden:
        Maar dencken ik zal vinden
        Mijns levens ruste daar.
      
      
        Gheen pijn zo zwaar, die mij zou mishagen,
        Iae, mijn leven wagen
        Soud’ick, voor haar persoon,
        Als Perseus, die t’monster heeft verslagen,
        En creegh na zijn behaghen,
        Andromedam de Croon.
        Och! mocht ik zo does eerbaer Maget schoon,
        Wt eenich druck bevryden,
        Ik zou voor haar vroom strijden,
        En dencken met verblyden
        Zal ik cryghen mijn loon.
      
      
        Oorlof neem ic met druck’lick orboren!
        Want mijn uyt-vercoren
        En acht mijn claghen niet,
        Dies’k arbeyd als Sisyphus verloren,
        Moet naar droefheyt sporen:
        Want blijdtschap van mij vliet.
        Komt Lubitin’ u bleke hand mij biedt,
        En helpt mij uit verstranghen,
        Der ik in ligh gevangen:
        Want hem mach wel verlanghen
        Na u, die’t hier verdriedt.
      
    
  