
    
      
        Nymph, die mij wont met enen schicht zeer zoet
        Eylaes waarom wilt gij met spoet,
        Vluchten voor mij, die leeft in druck, en pijn,
        Als ik derf u aenschijn.
      
      
        Ach gij voert met u triumphelijck ten thoon
        Van mijn hert, en ghemoet de croon,
        En laat de rest tot roof, alsoomen ziet,
        Van droefheyt en verdriet.
      
      
        Den Hemel zeer beroerd, verandert zijn coleur,
        Om u vertreck, en mijn doleur,
        En zijn tranen doen mij zwemmen voorwaar
        In does woestijne zwaar.
      
      
        Phoebus zelfs verliefd op u Diana schoon,
        Vlied van ons, en volcht u persoon:
        Zo dat does plaets, die gij tezamen verclaert,
        Blijft duister desolaet.
      
      
        Maar zo u noch can beweghen druck en pijn,
        En u barmherticheyt diwijn:
        Zo troost mij lief met een hoop in mijn li’en,
        Om u weer haast te zien.
      
    
  