
    
      
        LVstich lach eens mijn gheest
        Slapen in een Vooreest,
        Bij een claere Fonteine
        Daar ik mij vant alleyne:
        Nochtans mijn hert ghestadich
        Was met dromen beladich.
      
      
        Eens ik met ogen claer
        Aensach, een vrouwe daar,
        Nooit schoonder ik besiefde,
        Dus gun ik haar mijn liefde.
        Och mocht ik bij haar rake!
        Dat ik met haar een sprake,
      
      
        Ik bad de Goden reen
        In mijnen droom niet een,
        En sprak tot Venus coene,
        Wilt u tot mijn-waerts spoene,
        Dat ik mijn liefde gloedich
        Haar mach ondecken spoedich.
      
      
        Niet ik vercryghen mocht,
        Dus mij t’hert scheuren docht:
        Want ik was heel bevanghen,
        Door haar blosende wanghen,
        En haar Ooghjes van veere
        Die Phoebi strael passeere.
      
      
        Venus noch Iuno schoon
        Dacht ik ten zelven thoon,
        Dat haar mochte ghelijcken,
        Waar door ik moest beswijcken:
        Want zij was zeer manierich,
        Als Pallas haar bestierich.
      
      
        Ooghjes als Cristalijn:
        Lipkens als een Robijn,
        Hadde does schoon kersouwe,
        Boven eenich Jonkvrouwe:
        Met blosend wangskens reine,
        En een mondeken kleine.
      
      
        Lustich was zij van tael:
        Boven de Nachtegael
        Zoud’ ik haar sanghjes prijse,
        Met hare zoete wijze,
        Als ik haar hoorde singhen,
        En alle vreugd voorbringhen.
      
      
        Vol alder eerbaerheyt
        Was zij, int claer gheseyt.
        Van leden nooit zo schone
        Sach ik in s’Hemels Troone:
        Want zij verexcedeerde
        Diana hoog van weerde.
      
      
        Van gheslacht was zij eel,
        Zo ik wel merkte heel,
        Aan haar schone manieren,
        Die haar ginghen vercieren:
        Dies ik, als d’onfaliande
        Te meer in liefde brande.
      
      
        Rein lief O perle jent,
        Riep ik tot haar present,
        En wilt zo niet versmaden,
        Mij, die ben heel beladen,
        Door u lieflijck ghesichte,
        En door Cupid’nis schichte.
      
      
        Troost, gheensins ik vercreegh:
        Want zij ginck haren weegh.
        Dus ik haestlijck ontwaakte,
        Want na troost mijn hert haeckte:
        Maar zij kwam nooit voor ogen,
        t’Welck ik moeste ghedooghen
      
      
        Schoon-lief Princess reen,
        Riep ik met groot gheween,
        Wilt u tot mijnwaerts spoeden,
        En mij van druck behoeden:
        Maar zij was mij ontfloghen:
        Den droom had mij bedroghen.
      
    
  