
    
      
        HEt hoogdraghent ghemoet, van mijn eerweerde vrouw,
        Werpt mij geheel ter neer, in pijnelijcke rouw.
        O al-weerde vriendin, zegt mij: hoe komt u hert?
        Dat zelfs de goedheyt was? in does wreedheid verwert.
      
      
        Dat gij nu hebt een lust? dat gij nu hebt verlangh?
        Met u ogen te zien, den droeven onder-ghangh?
        Van uw ghetrouwen slaef, die u nooit en misdeed:
        Maar liever duysen done, goedtwillich om u leed.
      
      
        Cont gij u niet versaen, met mijn tranighe vloed?
        Moet ik noch storten uit, mijn schier verteerde bloed?
        O wreede wreedtheyt, die ik nooit hebbe verwacht,
        Van u, die ik altijd medooghend’ heb gheacht.
      
      
        Och waert gij eens vernoeght, van mijn gheduerich pijn!
        V veel vermoghend’ hert, zoude beweeght dan zijn,
        Om te blusschen t’ghequel, om te blusschen t’verdriet,
        Dat mijn verstand verdooft, en wijsheid brengt te niet.
      
      
        De Gheestighe natuer, die s’Hemels loop bestuert,
        Schijnt uit medooghentheyt, zelver te staan betruert,
        Door het droewich ghesucht, uit mijn zeer bange borst,
        Dat met een groot verlangh, naar u ghenade dorst.
      
      
        Ay wat mach toch ghenaed’, mij comen in den sin,
        Daar toch het trotz gemoet, van mijn weerde vriendin,
        Niet anders en begheert, dan door een wreedheid straf,
        Het lichaam van haar slaef, te brenghen heel in’t graf.
      
      
        Verheven weerde ziel, die mijn ghemoet regheert,
        Vertrekt uit mijn lichaam: want mijn vriendin t’begheert.
        Mijn vreuchde is haar pijn. Mijn pijne is haar vreugd.
        Mijn leven is haar dood. Mijn sterven haar gheneucht.
      
    
  