
    
      
        ON-langhs was ik van liefdens qual vrij:
        Maar ben zeer haast gebracht in slaverny,
        Iae zwaar ghewont in een batalij zoet,
        Van Cupido t’welck mij zwaar zuchten doet.
      
      
        De pijn en smert, die men daar van ghevoelt,
        Schijnt lieflick: maar nummermeer en vercoelt,
        Zij vlamt altijd verholen int ghemoet,
        Midden int hert, door zwaar ghepeyns ghevoet.
      
      
        Een dichten damp van menich fantaci,
        Heeft t’herte heel omringt aan elken zij,
        Daarin gij vast ghesloten licht, jonc-vrouw
        Die oorsaeck zijt, van mijn vreugd ende rouw.
      
      
        V geel croez haar: u voorhoofd rond en blanc
        Ghelijck een swaen is u hals wit en lanck,
        En t’wesen zoet, dat uit u ogen blinckt:
        Het stoutste hert u te beminnen dwinckt.
      
      
        Wat wonder ist, dat gij een jongman slecht,
        Door u schoonheid in liefde hebt ghehecht,
        Die nu voortaan ghewillich blieven zal
        (Soo’t u belieft) in u minnaers ghetal.
      
      
        Gij zijt mijn zon, mijn aenghename licht:
        Maar ik verbrand eylaes in u ghesicht!
        Ten zij dat gij mij komt te hulp zeer ras,
        Eer deze gloet ghesmolten is tot as.
      
    
  