
    
      
        O Cupido u zwaren brand,
        Komt mij beroven, mijn verstand, Want vant
        Sterke vier der minnen
        Verlies ik mijn sinnen,
        t’Welc mijn hert van binnen// spant.
      
      
        Waarom bent gij mij dus perty,
        Dat gij mij brengt in slaverny: zij mij
        Zal geheel bederven
        En pijn’lijck doen sterven,
        Zonder troost verwerven// bly.
      
      
        Want die gij mij te minnen raad,
        veracht geheel mijn clacht en praet: t’quaet saet
        Van de nyders schadich
        Looftse onberadich,
        Dies zij mij versmadich// haat.
      
      
        Maar zo gij uwe schichten zwaar
        Wout zenden in het hert van haar, daar naar
        Soud’ ik mij verblyden:
        Want uit medelyden
        Zouse mij bevryden// claer.
      
      
        Daarom verandert uwen sin,
        En wilt doorwonden mijn vriendin, in min
        Laat haar herte woelen,
        Op dat zij mach voelen,
        Hoe ik te vercoelen// bin.
      
    
  