
    
      
        O Vreuchdenrijc// Franeker schoon prieel,
        Een suyverlick// en costelick Iuweel
        Is in u uyt-ghelesen,
        Dat ik geheel bemin:
        Ik meen mijn lief ghepresen,
        Vercooren in mijn sin.
        Nooit creature// sach ik zo pure,
        Mijn rechte Medecijn
        Is zij, te allen termijn.
      
      
        Spijze noch dranc// can mij vermaken niet.
        Der snaren clanck// ik nu gheheelijck vliet.
        Haar sangh en eerbaer wezen:
        Haar Amoreus ghelaet,
        Moghen alleen ghenesen
        Mijn herte disperaet.
        Van rouw ik sterve// moet ik haar derve,
        Onder des Hemels Troon
        Spant zij int hert de croon.
      
      
        Venus is schoon// boven Pallas geacht,
        Stond zij ten thoon// zij zouden zijn veracht:
        Want vray en net van leden
        Is mijn liefken serteyn,
        Curagieus int treden,
        Ghelijck Diana rein.
        Zo menich reise// ik om haar peyse
        Verandert mij mijn bloed,
        Al door der liefden gloet.
      
      
        Waar ic een Heer// hebbende Cresi schat.
        k’Soud’ even zeer// dat rein maeghdelick vat
        Eeren, zonder ophouwen:
        Want zij mij helpen mach,
        Die ben in doots benouwen,
        En zuchten nacht en dach.
        Naar haar zo trachten// al mijn ghedachten.
        Ik lijd verdriet en pijn,
        Dat ik van haar moet zijn.
      
      
        Prinse, zij is// mijn gheneuchten Iolijs,
        Ik segh ghewis// mijn aertsche paradijs.
        Och mocht ik troost verwerven!
        Zo soud’ mijn smert en pijn
        Versoeten, als Conserven,
        In al zo court termijn.
        Om haar alleyne// sucht ik serteyne.
        Naast God ik haar begeer,
        In deugd en rechter eer.
      
    
  