
    
      
        DEr minnen pack ik draegh,
        t’Welck mijnen ganck maect traag.
        Vermoeid zijn beyd’ mijn benen,
        Door t’gaen op d’harde stenen,
        Met t’pack, ghevult met lusten:
        Och! waar zal ik mij rusten.
      
      
        Rust ik nerghens en find,
        Voor dat men mij ontbind
        Den band der liefden crachtich:
        t’Welck niemand en is machtich,
        Dan gij O weerde vrouwe,
        Op wien ik vast vertrouwe.
      
      
        t’Vertrouwen mij nu doet
        Lief u vallen te voet,
        En bidd’ dat g’uyt ghenaden,
        Mij van’t pack wilt ontladen,
        Dat ik nu zo veel dagen
        Om u hebbe ghedraghen.
      
      
        Dragende mijnen last,
        Al meer, en meer aenwast,
        Zo dat ik heel ga buycken,
        Met t’hooft ter aarden duycken.
        Och! wilt mijn last versoeten,
        Of ik raeck onder voeten.
      
      
        Onder voeten ter neer
        Raeck ik, door t’groot hert-seer,
        Dat ik tot allen tyden
        Om u zal moeten lyden:
        Ten zij gij mij komt togen
        U hulp, uit medoghen.
      
      
        Maar is medoghentheyt,
        Door wreedtheyt zo verleid?
        Dat gij hebt u ghenuchten
        In mijn claghen en zuchten:
        Zo is elaes! mijn leven
        Den dood tot roof ghegheven
      
    
  