
    
      
        Ik heb een schip der minnen
        Zeer lustich toe gheboudt,
        Wel betimmert van binnen,
        Beset met dennen houdt.
        Soldaten en Crijsknechten,
        Daar ik op ben vertroudt,
        Om onder mij te vechten,
        Int Amoreuse woudt.
      
      
        Pallas is Admierale,
        En Mars mijn Governeur.
        Cupido Ghenerale:
        Hoogh-bootsman is doleur.
        Mijn stierman is loyesse:
        Mijn schipper is faweur.
        Mijn liefste is matresse,
        En ik self serviteur.
      
      
        Rust toe hoogh-bootsman coene,
        Rust toe mijn schip met hast,
        Met een zeyl vermilioene,
        Van rode neemt de mast.
        De spriet neemt vanden groene,
        De kabels purper vast,
        Zo draagt de liefste coene,
        Die mij troost alst haar past.
      
      
        Drie Anckers int balance,
        Brengt vrij te boord met vreugd.
        Het eerste noemt constance:
        Het tweede eer en deugd.
        Het derde goed en haven,
        Ghenoech tot mijn gheneucht,
        Dat mij de Goden gaven,
        Daar toe mijn Ionghe jeugd.
      
      
        Drie slanghen opt voor-onder
        Ghestelt int water-pas,
        Ghelaen met vier en donder,
        Tegen de rovers ras,
        Op dat ik mijn vijanden
        (Die met een boos opstel,
        Mij gheern brachten te schanden)
        Mach brenghen int ghequel.
      
      
        Basuynen en trompetten,
        Maect drie, van claer crijstal,
        Daarop speelt de sonnetten
        Die ik u zeggen zal.
        Wilt hier op triumpheren,
        En singhen met gheschal,
        Dat wij niet en begeren,
        Dan de liefst’ boven al.
      
      
        Een vlagh end’ een baniere
        Stelt op de spriet playsant,
        Verdeeld in zijn quartieren
        Een Aren, en Leeuw valiant.
        Een swane zonder krone
        In d’mids stelt triumphant,
        Die ik tot mijn beloone
        Creegh, uit des Keysers hand.
      
      
        Stelt ook Cupid’nis stralen
        Rondom der vlagghen cant.
        Een veld van groen doet malen,
        Tot lust mijns Vaders-lant:
        Mijn adwijs laat niet veylen,
        Op dat elk zij becant,
        Dat wij met lusten zeylen
        Al na vrou Venus strant.
      
      
        Ballast mijn schip met liefde:
        Met trouw bekleed het wandt,
        Op hoop oft mij gheriefde
        De schoonste van het land.
        Victali zij patiency:
        Municy scherp verstandt,
        De lose, deligency,
        En mijn hert haar constant.
      
      
        Nu wel aan, coragieus
        Los t’Ancker, om ghewin
        Laat varen mijn schip amoreus
        De wilde zeewaert in,
        Om een die ik beminne
        Met hert, ghemoet, en sin.
        Och wist toch mijn vrindinne
        Op wat pas dat ik vin.
      
      
        Loef op om ons vertroosten,
        Loef bet de zuyder zij,
        De wind waeyt uit den oosten,
        Hij valt ons heel perty.
        Een mist van quae rapoorte
        En newel van beny
        Verdonkerd mijn confoorte,
        En maakt de zee onvry.
      
      
        Valsheyt en jalousie,
        Die comen ons aan boord.
        Suspiti en invye
        Maken ons seyl discoort.
        Zeylt op naar het zuydoosten,
        Zoekt daar haven of poort,
        Daar woontse, die mij troosten
        Can, en mach met accoort.
      
      
        Laat mij eens climmen ind’ mars,
        En eens noordwaarts uit zien,
        Mij dunkt ik hoor al vant advars
        Hoveren, k’weet niet wien:
        Het is de Nachtegale,
        Mij lust te horen dien,
        Wat voor de laeste male
        Mijn lief mij zal ontbien.
      
    
  