
    
      
        't VErmaeklijk schoon,
        Dat gij zoo hoog ten toon
        Stelt Hemel in deez' ronden bal,
        Ken ik wel zien gij overwint 'et al.
        Zoo op haar borst
        In geen Ys koude korst
        Hadd' 'et geplant, en daar noch in
        Zoo een hertje dat schrikt van zoete min.
        Bij wreveligh harde, en wreede natuur!
        Hoe menght gij de Honingh met wrange zoo zuur?
        Ach wiggeligh, waggeligh rollent geluk!
        Wat hebt gij al blijdschap, wat hebt gij al druk.
      
      
        Maar ken 'et zijn,
        Dat onder zoo een schijn,
        Als gij draegd', ô waerd' Engelin!
        Schuilt zoo een Tigers hert en Bere zin?
        Dat d'hooghste maagd,
        Die 't volle Hollandt draagt,
        Hol zou de zijn van menschlijk heidt,
        Neen, neen onmogelijk is 't, want men zeidt.
        Twee dingen, die strijdendt zijn konnen doch niet
        In 't zellesde lichaam ooit hebben gebiedt,
        Kan schoon dan met wreedigheidt wezen vermengt,
        Daar de ene den ander gestadigh verzenght?
      
      
        Of veinst gij u,
        En houdt u altijdt schuw?
        Sleghts om verzek'ringh van mijn trouw,
        Daar 'k alle minnaers wel meê tarten wouw:
        Of houdt gij vast,
        Dat veinzen uwe lui past
        Meer als onz' Harders, die dan terstond:
        Opentlijk spreken all' ons hert en grondt:
        Neen Daphne den Hemel haat dubbelt gemoet,
        Niet achtend' of 't knechjen, of 't meisjen 'et doet;
        En zeker d'oprechtigheidt past uwe veel meer,
        Om dat uwe lui toekomt de uitmuntenste eer.
      
      
        Gij zijt volmaekt,
        Mijn waerdste, en gij raekt
        't Punt van de fraiste frayigheidt,
        Zoo mier uwe wreede wreedheidt van u scheidt,
        Of veinzerij
        U niet en blijve bij;
        Maar zoo gij met een zach ter zin
        Uwe Tyter loont zijn langh gedragen min;
        Dan zwoer hij, dat hij had zijn wil en zijn wensch,
        Dan zwoer hij, dat hij was de lukkighste mensch
        Hij achte noch Kroonen, noch Schepter een zier,
        Als hij maar bekranst was met zoo een laurier.
      
    
  