
    
      
        LIchte Nyza valse Meisje,
        Daar geen trouheidt in en woont,
        Ziet toe, dat u dit een reisje
        Niet ter degen werd' beloont:
        Nemezis is niet gesturven,
        Z' heeft noch al haar oude macht,
        Venus macht is niet bedurven,
        Hoewel zij nu tot u lacht.
      
      
        Maar wanneer de strenge wraeken,
        Van uwe lichtelichtigheidt,
        U van verde komen raeken,
        Denkt dan, 't is u al gezeit,
        Damon wasser mee beladen
        Damon lach het op de leen;
        Damon heeft het langh geraden;
        Damon zagh het langh voor heen.
      
      
        Niet dat Damon zigh verblijden
        Zal, wanneer hij heeft verstaen,
        Dat zijn Nyza zelfs moet lijden
        'T geen, z'een ander had gedaan;
        Maar hij zeidt, dat slechts voor henen,
        Ziend', wat gij een ander doet,
        Zeght doch eens, wie zoud' niet menen,
        Dat gij 't zelfde lijden moet?
      
      
        Chloë zal mijn helpen tuigen,
        'K wist ik voelde van geen min;
        Chloë zocht mijn hert te buigen;
        Chloë brocht het in mijn zin;
        Chloë lelden aan mijn oren,
        Lustig Damon als een man;
        Nyza heeft u hoog verkoren,
        Zoekt gij Nyza weder an.
      
      
        Nyza zeidt, zij wist voor dezen
        Niet, wat min of liefde was;
        Maar na dat een brandt gerezen
        Is hier in does herten-kas,
        Ken zij nacht noch dag gerusten;
        Zij verteerd gelijk de snee,
        Zij vergaet z' en heeft geen lusten,
        'T gantse lichaam doet haar wee.
      
      
        Niemand ken haar van genezen,
        Niemand wordt van haar geacht,
        Of het most een Damon wezen,
        Daar zij met gedult na wacht;
        En zoo Damon niet wil komen,
        Of zoo Damon noch wat beidt,
        Zoud' ik wel voor Nyza schromen,
        Dat zij van de wereldt scheit.
      
      
        'z Nachts, wanneer haar droeve ogen
        Met het doodtgelijke vel,
        Zoetjes worden overtogen,
        Roept zij Damon hoor jy 't wel;
        Moet ik u noch langer derven,
        Zoo gij niet en komt na mijn,
        Zoo zal ik van liefde sterven,
        En gij zult de oorzaek zijn.
      
      
        Dit kwam Chloë alle dagen,
        Waar dat zij mij zagh of vond,
        Jammerlijken aan mij klaegen,
        Tot ik wierd' op 't lest gewont:
        Chloë zeide tijd en stonden,
        Ende waar ik komen zou,
        Daar ik Nyza heb gevonden,
        De eerste oorzaek van mijn rou.
      
      
        Doen begost ik recht te minnen,
        Doen kwam liefde in mijn hert,
        Doen gevoeld' ik in mijn zinnen,
        Hoe de zoete minne smert;
        Doe ging Venus eerstmael zetten
        Mijnen naam in 't grote boek,
        'K leerde doe de minne wetten
        Voor geschreven aan den hoek.
      
      
        Hemel dacht ik wat is ditte,
        Dat hier in mijn boezem woelt,
        Wat is dit doch voor een hitte,
        Die mijn herte dus bezwoelt;
        Toont Kupido zijn vermogen,
        Meent hij dat ik killigh ben;
        Neen voorwaar, hij is bedrogen,
        'K min zoo veel ik minnen ken.
      
      
        En daar kwam wat, ik most scheiden,
        'K zey, God geef u veel geluk:
        Zij den Hemel wil u leiden,
        En behoeden u voor druk.
        'K ging standtvastigh van u henen,
        'K meende gij standtvastigh waert,
        Maar uw minne is verdwenen,
        Ende te eenemael veraert.
      
      
        Als ik weer kwam, liet gij zeggen,
        Dat ik u niet meer geviel,
        'K moght nu voort mijn minne leggen,
        (Waar ik wou) met lijf en ziel.
        Gij waert te eenemael afkeerigh;
        Ik die gij beminden eerst,
        Die te voren was begerigh,
        En de naast, ben nu de veerst.
      
      
        Gij zijt lichter als de webben.
        Die de zwarte spinnespint,
        Niemand zal meer aan u hebben.
        Als aan de alderlichtste wind:
        Lichter als de dorre bladen,
        Lichter als het kleine stof,
        Dat de drayend' ronde raden,
        In de droogte smijten of.
      
      
        Lichter als de Bloem van klissen,
        Als de pluimen van een Zwaen,
        Als de kaffigh lichte wisschen,
        Die als 't weit door de Hemel gaan,
        Als de wol van onze kudden,
        Die van hare vellen wait,
        Als z' haar lijven schurkend' schudden,
        Als de weerhaen die daar drait.
      
      
        Lichter als de lichte hop,
        Die men na de wolken smijt,
        Lichter als de lichte noppen,
        Die men van het Laeken snijt,
        Lichter als de lichte haren
        Van uwe licht verkeerden kop,
        Ongestadigh, als de baren
        Van ons hier naburigh hop.
      
      
        'K ging terstondt aan Chloë klagen,
        Dat gij waert verkeert zoo ras,
        'K ging terstondt aan Chloë vragen,
        Wat daar van de oorzaek was,
        Chloë zey 't zijn kwade mensen,
        Die benijden uwe vreugd,
        Die beletten uwe wenschen,
        Die verleiden hare jeugd.
      
      
        Eens zeid' Galla, dat ik hoorde,
        Kind beschijt doch ons geslacht
        Niet met Damon, acht mijn woorden,
        Ziet dat gij u van hem wacht.
        Uwe geslacht met mijn beschijten!
        Mijn is alzoo goed als 't jou,
        Gij kent 't mijne niet verwijten,
        Als ik 't u wel moogh'lijk zou.
      
      
        Voort zeidt Chloë is er ene,
        Vals in 't hert maar schoon in 't oogh,
        Die g' u toegedaen zoudt menen;
        Maar gelooft, dat zij niet doogh,
        Altijdt is het met haar raden,
        Nyza ziet wel wat gij doet;
        Kind ik ben met u beladen,
        Schout gij Damon 't is u goed.
      
      
        Noch een ander maar een ouwe,
        Nyza, zoudt gij dat bestaan?
        Neemt gij Damon 't zal u rouwen
        'T zal u nimmer wel vergaen,
        Laat op mij staan, ik zal vinnen
        Wel een Vryer, zoo een knecht,
        Die gij waerdigh meugt beminnen,
        Ziet gij Damon dan ontzeght.
      
      
        Dit heeft Nyza zoo bewogen,
        Dit heeft Nyza zoo gekeert,
        Dat gij in uwe hoop bedrogen
        Zijt, zij achtu nu niet weert,
        Hare min, die zij gaat wenden
        Tot Sylvander, 't uwer spijt,
        Ende hoe, of dit zal enden,
        Leert ons de albezien de tijd.
      
      
        Snoot gebroetzel, bitze tongen,
        Nijdigh volkje, slimste kwaad,
        Wat heeft u daar toe bedwongen,
        Dat gij mij zoo vinnigh haat.
        Heb ik wel van al mijn leven,
        Met een woord of metter daad,
        U daar oorzaek toe gegeven,
        Dat gij Nyza zoo beraet.
      
      
        Nyza, kun gij door het praten
        Van dat exters slim geslacht,
        U zoo licht verrukken laten,
        Dat gij Damon nu veracht:
        Damon die eerst al uwe leven
        Was alleenigh, en uwe ziel,
        'T leven waar u langh begeven,
        Zoo het Damon niet behiel.
      
      
        Schaemt u, Nyza, dat gij zonder
        Reden Damon zoo veracht,
        Foey onwaerdigh, dat men onder
        't Goddelijke Vrou-geslacht,
        Uwen naam zal mogen spellen,
        Gij en doet niet alst betaamt,
        Meysjes komt wilt Nyza quellen,
        Nyza die heeft eer noch schaemt.
      
      
        En ik zal mijn liefde keren
        Op een ander lichte Meit,
        'K zal mijn zinnen van u weren;
        Hemel geeft mij sterrikheidt.
        Acht gij mij uw liefd' onwaerdigh,
        Ik onwaerdigh u mijn min,
        Zijt gij Nyza licht veraerdigh,
        Damon wordt ook licht van zin.
      
    
  