
    
      
        ALderwreetste, fell dwinger,
        Ontschaker van mijn Eer,
        En jeughdigh leven:
        Ach! wat hebt gij bedreven?
        Ha! slimme Guyt, ha! schuym van alle Boeven,
        Sa! wilt niet langer toeven,
        Om mij te moorden;
        Sa, wilt mijn jonghe Ziele
        Nu verniele, nu verniele, nu verniele
        En deur-boorden.
      
      
        Ach! de Goden, stout Schellem,
        Die zullen u ghewis,
        Dit kwaad vergelden:
        Want zij u wreetheydt schelden.
        't Is wonder dat Iupiters blixem-stralen
        Niet op u neder dalen,
        En u verbranden,
        O! roover van mijn kuysheydt;
        Van mijn kuysheyt, van mijn kuysheyt, van mijn kuysheyt,
        T'uwer schanden.
      
      
        Is dit leven, na de Wetten
        Die u mijn Vader gaf
        In 't henen varen?
        Gij zult sen grijse haren,
        En deftigh hoofd nu in der aarde smijten,
        En hem in stukken rijten,
        En doen verdwijnen
        En jammerlijcken sterven,
        En bederven, en bederven, en bederven,
        Met veel pijnen,
      
      
        Wel waar toe dus fel verwoedigh
        Tegen u Swagerin?
        Zo langh mij 't leven
        Werd van de Go'on ghegheven,
        Zal ik aan elk zeggen u snood bedrijven:
        Doch zo ik hier moet blijven
        In does Bosschagie,
        Vol ik het Wout met stenen
        En met wenen, en met wenen, en met wenen,
        En quellagie.
      
    
  