
    
      
        NU te nacht, wanneer de raden
        Van de Zon in Thetis schoot,
        Langhwijl hadden leggen baden,
        En Aurora weêr ontsloot
        't Roozen-hof, en als de dromen
        (In 't gemeen) voor heen bedien,
        Wat ons na zal overkomen,
        Watter zal daar na geschien,
      
      
        Doen heeft Morpheus mij gedreven
        Maar zijn roe na Lethes stroom,
        Ende heeft in mij doen sweven
        Enen diepen vasten droom,
        Ene droom, waar door mijn sinnẽ
        Waren t'eenemael ontstelt,
        Enen droom, die mij van binnen
        In mijn hert en boezem quelt.
      
      
        Want mij docht, 'k lag in de Weiden,
        Daar ik heel verwondert zag,
        Hoe de wolken sigh verspreiden,
        En den Hemel open lag,
        Daar de zoete West winden
        Bliezen veel vioeltjes uit,
        Daar een reukje was te vinden
        Van het aldersoetste kruidt.
      
      
        Van den Hemel zag ik dalen
        Een geswinde maeghden-schaer
        (Recht op ons West-Friessche palen)
        Wien het guld' gekruifde haar
        Altemaal hing los, en waide
        Rondom hals, en schouders neer,
        Dat sigh na de winden draide,
        En bewoog' sigh gints en weêr.
      
      
        In de midden wierd' een wagen
        Van twee Duifkens voort gehaelt,
        Ende door de lucht gedragen,
        Tot die neder was gedaald,
        Meest de Wagen was van bladen
        Van veel Myrthen te saem gezet,
        Ende tot noch meer ciraden,
        Met gebloemt besteeken net.
      
      
        Beide sijden waren Roosen
        Met veel Tijltjes doorgestikt,
        Krat en vleugels staan en blosen
        Met veel Tulpen deurgestrikt,
        Bei de cirkel-ronde raden,
        En de krommen dissel-boom,
        Waren al te maal van blaeden
        Van een schone Myrthen-boom.
      
      
        Voor op stond een kleine jongẽ,
        Voerman van het pluimgediert,
        Die het met den toom bedwongen
        Heeft, en gintsen weer bestiert,
        'T toompje dat van sye draetjes
        Door malkander was gedrait;
        Ende met veel Roose-blaetjes,
        Hier en daad zo deur gebrait.
      
      
        Midden op zat een Godinne,
        Moeder van de kleine God,
        Van de koesterende minne,
        Wien het blonde haar was tot
        Op de kruin in een gedrongen,
        Ende in haar rechter hand
        Wierd' van haar een hert gewrongen
        Vlammend' van de minne brandt.
      
      
        Als zij nu op de Aarde kwamen,
        Trad' dat swermend' zoet geslacht
        Na de wagen, en zij namen
        Venus tot haar armen-dracht,
        Zettend' haar Godin op de Aarde
        Met veel Bloempjes overspreit,
        Tot daar al de stoet vergaerde
        In de groen begraes de Weid'.
      
      
        Doen begost daar vreugd te komen,
        D'een die speelde de ander song',
        De ander heeft een krans genomen,
        Die zij haar Godin om hongh',
        De ander danste, de ander sochte
        Bloempjes ende heeft terstondt
        Enen hoed daar van gevlochten,
        Boven kruisweeghs onder rond.
      
      
        In het midden van does vreugden,
        Van dit lieffelijk gesang',
        Dat mijn herte zo verheugde,
        Viel het leven mij te bang,
        Ziet de Duifjes komen hollen
        Met de Wagen na mijn heen,
        Die mij scheen te zullen rollen
        Hoofd en hals en lijf aan tween.
      
      
        Dies heb ik de vlucht verkosen,
        Loopend' op een Maget aan,
        Die ik met een hand vol roosen
        Zagh een weinigh van mijn staan,
        'K kwam zo haast niet in haar oogẽ,
        Of zij riep verraet, en moord,
        Waarom hebt gij ons bedrogen,
        Ende onze vreugd verstoort
      
      
        Daetlijk heeft Cupied' geschoten,
        Zoo hij achter 't Meisje stond,
        Door haar lijf, en heeft mijn bloote
        Borst op staande voet gewont,
        Heeft daar bij een eed gezworen,
        Dat ik niet genesen sou,
        Voor dat ik haar had' gekoren,
        En gekregen tot mijn Vrouw.
      
      
        Ik aan 't bidden; ik aan 't smeeken;
        Maar (laes!) voor eens doden graf,
        Hoewel 't hert mij scheen te breeken,
        Zij had geen gevoel daar af,
        Zij en konst geen hette voelen,
        Zij en wierd' niet liefds gesint;
        Want haar door de wondt verkoelen,
        Kwam altijdt een kouwe wind
      
      
        Midden in does droevigheiden,
        In mijn bidden en gesmeek,
        Ging de slape van mij scheiden,
        Dies al 't zoet geselschap week;
        'K wist niet, waar ik was te degen,
        Noch of 't droom, of waerheit was,
        'K meende ik noch was gelegen
        In het groen beschildert gras.
      
      
        Machtig hoge, sterke Goden,
        Die geviert van ieder werd,
        Laat does dingen geen voor boden
        Zijn van Daphnes koude hert.
        Van mijn kermen van mijn wenen,
        Van de onlijdelijke brandt,
        Van 't geen in den droom verschenen
        Is, en ik nu leugen vant,
      
    
  