
    
      
        Gij die de Eensaemheydt bemint,
        Als zoet en still';
        En haar ghemackelijck bevindt,
        Vol wensch, en wil,
        Soud' anders wel ghevoelen,
        Indienj 'et maar bezocht,
        Dat van 't Paren,, en 't Vergaren,
        En het Trouwen
        Is meer als van de eensaemheyt te houwen.
      
      
        De eensaemheydt baert onghemack,
        En groot verdriet:
        Want wortmen oud, en kout, en zwak,
        Of hoe 't gheschiet,
        Het is zo kwaad om draghen,
        Alleen een zwaren last:
        Met malkander // kan d'een de ander
        Ondersteunen,
        Daar Enig Een alleenigh staegh moet kreunen.
      
      
        Daar d'eene hand de ander wast,
        Daar wordt 'et hell':
        Daar ellick op elckander past,
        Daar gaat 'et wel:
        Daar zo vereende Zielen
        Te samen zijn ghevoeght,
        Zal Gods seghen // als een reghen
        Neder dalen,
        En 't lieve Paar met zijne gunst bestralen:
      
      
        Dies lof dan Goddelijcken Echt,
        Die ontucht weert,
        En die de Zielen tezamen vlecht
        Na elckx begeert,
        Om eens ghesint te leven,
        In free na wens en lust:
        'k Wensch van herten // dat nooit smerten
        V bejeeg'nen:
        Maar dat Gods gunst op u te saem mach reeg'nen.
      
    
  