
    
      
        KOmt mijn Zieltjen wilt be-ooghen // Wiens vermooghen
        Gants en gaer legt in u macht:
        Wilt doch helpen uit het lijen // En verblijen
        Die na u Weer-liefde wacht.
      
      
        Wilt het woordtjen Neen verdrencken // Ende schencken
        V Dienaar 't ghewenschte Ja,
        't Gheen hij met een groot verlanghen // Zal ontvangen;
        Spoeyt u Lief, ei doet sulckx dra.
      
      
        Dan zal trouwheydt steeds vermeeren // Ja beheeren
        Onze Herten, eens ghesint,
        Die in Liefden zullen bloeyen // Ende groeyen,
        Dat gheen trouwer Twee men vindt.
      
      
        Waar na langher onze lusjes // Zoete kusjes
        Op-ghehouden? Ach! ik smacht,
        Moet ik langher legghen hijghen // Na 't verkrijghen
        Van Mins soetheydt, dag en nacht?
      
      
        Dus Beminde wilt u Oren // Niet als voren
        Neyghen van u trouwe Slaef:
        Maar u zoete Minne-lonckjes // Herte-vonckjes
        Off'ren aan mij, tot een gaef.
      
      
        Tot een teken van Weer-minne // 't Welk mijn sinne
        Warren zal in Liefdens net,
        Daar ik nimmer uit zal raecken // Maar u kaecken
        Kussen zal in 't Echte-bedt.
      
    
  