
    
      
        YDer Mensch heeft zijn behaghen,
        D'een in Duiven, Hen of Haen,
        De ander moet uit jaghen gaan:
        Kees loopt na een Speel-Jacht vragen:
        Maar ik houw voor 't best van al,
        Zo een wakker Paerdt op 't Stal.
      
      
        Wil ik rij'en, wil ik rennen,
        Sitten als een Heer te Paerdt,
        't Is mijn vracht en reys-geldt waert:
        'k Weet het na mijn sin te wennen;
        Om te loopen is het baes:
        't Vlieght veel snelder als een Haes.
      
      
        'k Soud wel licht hier een uit dagen,
        Om te rennen. Wel kom an,
        Want ik soeck ook zulk een Man:
        Wilj' een reys een kansje wagen,
        Om een Wortelstickje, Maet:
        Dat 's te zeggen, een Ducaet.
      
      
        'k Ben te vreen, laat ons beginnen.
        Huy, set op: daar vlieght het heen,
        Na de Prins, bij Over-veen;
        Een van bey'en moet het winnen,
        Ja ik ben ook wel zo wijs;
        Maar het Bruyntjen heeft de prijs.
      
      
        Dat's een Beesje, groot van waerden,
        Lustig voor een Capiteyn,
        Om te draven, 't is gheen klein:
        Komt Lief-hebbers van de Paerden;
        Kom, daar moet een lag op staan,
        Van een zes of zeven Vaen.
      
      
        Wel, wat hebje nou te zeggen,
        Die de Hout-poort meest in-rijdt?
        't Gheeft mij wonder datjet lijdt:
        Jy zult moeten onder legghen,
        Zo je niet weer kamp en biedt;
        Maar bederft jou Beesjes niet.
      
    
  