
    
      
        LIefste Adony, mijn Zieltje, mijn leven,
        Sterfje, elaes! voor mijn ogen de dood?
        Sultge u nu tot 'et reizen begeven,
        In Charons ouden versletenen Boot?
        O! Helsche dry Goddinnen wreedt en straf,
        Waarom snijdt gij mijn Lief 'et leven af;
        Agh! waarom hebje nu mijn lust en vreugd
        Genomen, in sen allersoetste jeugd?
      
      
        Agh! Agh! Cupido beschouw hier u moeder,
        Zie eens 'er treurig en droevig ghelaet:
        Isse niet altijdt geweest u behoeder?
        Waarom beloontje haar nu met een kwaad,
        Een kwaad, een schellem-stuck, een groot verdriet?
        Dat is, dat ghyme nu zo deerlijck schiet,
        Daar, die mijn Minnen sou verslaghen leidt.
        Agh! wat een druck, elaes! is mij bereid.
      
      
        Adony, soetert, hoe ligghen u wanghen
        Noch maar besturven ghelijck een blom?
        Daar ik wel eertijdts na plagh te verlanghen,
        En altijdt waren mij zo wellekom;
        Ay! glinst'rent licht. Ha! zoete lieve mond,
        Gij hebt mijn Zieltje innerlijck ghewondt:
        Gij hebt mijn minnent hart tot u bekoort,
        En nu ik lieven sou legt gij vermoort.
      
      
        Mocht ik Adony nu heden ook sterven,
        En met u reizen de sellefde baen:
        Dan soud' we te samen de soetigheydt erven,
        Die op die wegen in swanghe zal gaan.
        Agh! moght mijn Zieltje nu in uwe schoot
        Beproeven ook met u de fell dood,
        Zo waar ik ook met enen uytte pijn,
        Daar ik Elaes! nu eeuwig in moet zijn.
      
    
  