
    
      
        WEl hoe komt dat men jou
        Zo ziet rennen na de Trou?
        Wel wat heeft u toch hier toe aengheport,
        Datje zo u zoete tijd verkort?
        Wel wat is het toch, heeft de dronckenschap,
        Of heeft de mall klap
        V hier in verstrickt?
        Zoete Man, wat ging jou aan,
        Dat jy 't Trouwen dorst bestaan?
      
      
        Daerje ook zelver weet,
        Dat er lichtlijck is ghereet
        Binnen 's Jaars iet Jonghs, dat beneemt u rust,
        Als 't u alderbest te slapen lust.
        Als gij zijt vermoeid van u arrebeydt,
        Dan leidt dat goed en schreyt;
        Dan moet gaan de Wieg:
        Zoete Man, wat ging jou aan
        Dat jy 't Trouwen dorst bestaan?
      
      
        Waar 't hier mee al gedaan,
        Maar daar schort noch vrij meer aan;
        Daar moet de Pap-pot, Wiegh, en Kack-stoel zijn,
        En de Lueren voor het Kindekijn,
        En de Luere-mandt, met de Baecker-mat,
        En noch ik weet niet wat
        Dat daar toe behoort:
        Zoete Man, wat ging jou aan,
        Dat jy't Trouwen dorst bestaan?
      
      
        't Waar recht bilck dat men 't leed',
        Zo 't noch enig voordeel deed':
        Maar dit ist profijt 't geen het u dan doet,
        Dat u Vrouw de Lueren spoelen moet:
        Dat is wel een saeck om op voort te gaan,
        Hier op niet langh beraen,
        Maar gedaan in 't kort:
        Zoete man, wat ging jou aan,
        Dat jy 't Trouwen dorst bestaan.
      
      
        Zegt eens recht, ofje nou
        Niet wel licht onttrouwen sou:
        Zo het kon gheschien, 'k twijfel niet daar an,
        Of je denckt wel vaeck, waar ik 'er van:
        Maar 't is nu gheschiedt, 't moeter nu mee voort;
        Had ik na raad gehoord,
        Zo waar ik noch vrij:
        Och, och, och, wat ging mij aan,
        Dat ik 't Trouwen ging bestaan.
      
    
  