
    
      
        NOu is de tijd, en de uyr gekomen,
        Dat ik uit Queesten meen te gaan.
        'k Heb mijn Liefs Wooningh al schier vernomen,
        Vond' ik de deur op 't klinckje staan;
        Ja, 'tis al wel, ik hoef geen bijl noch hamer,
        Nooit vond' ik bekwamer, of gewenschter saeck:
        Dit is de weg, hier ben ik op haar kamer:
        Dat ik slechs niet stamer, in mijn sangh of spraeck,
        Wip met een sprong: dat 's neffens haar op 't bedt:
        Wel slaepje Lieve kint, of sluymerj' altemet?
      
      
        Wel wat is dit? wie komt mij bespringhen?
        Lief 't is hij, die hier gist're kwam:
        Zo zegt mij eerst, en voor alle dingen,
        Benje van Hoofs, of Boere stam:
        Dit is geen Boere-kleedt, noch Harders handen,
        Wel wat duizend schanden, wat ben jy voor een:
        Ik kom van 't Hof hier op de Noortsche stranden,
        Om na vreemde landen, eens te varen heen:
        Lief wilje mee? ik maeck jou een Princes,
        Zo rijd'je alle daegh op Koets of een Cales.
      
      
        Legt af het Boers en verachte leven:
        Kiest liever hier te zijn ghedient.
        Sooje tot staat nou wilt zijn verheven,
        Trekt maar met mij, ik blijfje vriend:
        Wel watten praet, dit lijckt voorwaar wel dromen,
        Soud' ik op de stromen, van de brack vloed,
        Zo varen mee, als of ik waar genomen,
        En bij vreemde komen: neen, wat dat je doet,
        Zwijgt daar af stil, is dit voor een begin,
        Keert vrij het blatjen om, en praet wat na men sin.
      
      
        Wel Lief laat ons om die saeck niet kijven,
        Soot 't u behaagt, ik staeck mijn reys,
        En wil met jou de Schaepjes drijven,
        Want ik bemin dit blancke vleys:
        O! 't is zo zoet dus aan je zij te rusten,
        Doen ik jou eerst kusten, was mijn Ziel verheugt:
        Wat zoudt dan zijn, wanneer wij tezamen blusten
        Langh gewenste lusten, Lief mijn hoogste vreugd.
        Gij noemt mijn Lief, wat min ging ik u bien?
        Of wat bevalligheydt hebt gij aan mij gezien?
      
      
        Daar kanmen u wel bewijs van tonen:
        Ik hebbet hier op sangh ghesteldt,
        Hoe datje bent  boven al de schoonen,
        Die mij hebt in u zoet gheweldt;
        Zoet is de wijs, en aerdigh, wel om leren,
        'k Moetje 't Lied vereren, datjet singhen meugt,
        Wanneerje gaat na 't veld de Schaepjes keren,
        Dat haar niet sou deeren, enig ongeneught:
        Ei singhet eens, mij lust het zoet ghesangh,
        Zegt maar de waarheid slechs, en maket niet te langh
      
    
  