
    
      
        Gij die de vrome schimpt en laeckt,
        Met lasteringh en loghen:
        En al 'er doen afkeerigh maakt,
        Voor aller Mensen ogen:
        Bootst na der Pharizeën aard,
        Die met 'er valse tonghen:
        'tOnnoos'le Lam (gants onbeswaert)
        Veel leughenen op-dronghen.
      
      
        Ten is geen Geest van Abraham.
        Noch ook uit Davids Harte,
        Maar 't sogh wel, dat uit Momus kwam,
        't Gunst zijn bedrog en parten:
        Maar die den vromen hier besmaelt,
        Heeft vaeck in korte stoned
        De plaegh self op sen hals gehaelt,
        Die hij den vromen gonde.
      
      
        't Schijnt zulk, niet voor de Hel en ducht,
        Als off' er gheen sou wezen,
        In voeghen hij maar spot en klucht,
        Met 't geen men dient te vresen:
        Dies vraagt hij noch na logen-tael,
        Noch lasterlijcke dingen,
        Maar acht 'et gants niet altemaal,
        Wat kwaad men voort kan bringhen.
      
      
        Dies zij den vromen wel ghemoet,
        En acht niet wie hem lastert:
        't Is maar een vuyl en slim ghebroet,
        Van alle deugd verbastert,
        Dat stadigh op den vromen tiert,
        Met snorcken, poffen, rasen,
        En rommentom 'er luyster swiert,
        Om die heel uit te blasen.
      
    
  