
    
      
        NOu heb ik vastelick e docht //
        Te vryen dat'et klinckt:
        En 't sell ook wezen haast volbrocht,
        Ja eerder dan je dinckt.
        Nou mijmeren staeg mijn sinnen,
        alleenich op jou, men Trijn;
        Ik wilder, en selder je minnen,
        Al sou 'et me schadelijck zijn.
      
      
        Wel Trijntje, zoete bolle Mayt,
        Heb ik (mit eer in Trouw)
        Niet sommes teuge jou e sayt:
        Get Maysje wordt men vrouw?
        Maar jy en wouwet niet willen
        Maar say gheduerigh, jou Vaynt,
        Laat blijven, laat loopen jou grillen,
        Ik siene wel datjet niet maynt.
      
      
        Maar datj'et qualijck hebt e raen,
        Is klaer, ghelijck den dag:
        Wanght noch en wil ik niet af staan,
        Maar doe noch as ik plach;
        Ja en ik souw'et schier zweren
        Bij Groote-moers  kouw-gerief,
        Dat ickke niet aers en begheere
        As jou, men Trijntje, men Lief.
      
    
  