
    
      
        LAetst ging ik treden in 'et groen,
        Vroeg in de Morghenstondt,
        Om mijn ghedachten wat te vo'en,
        Daar op ik 't raedsaem vond:
        't Was op een zoete tijd,
        Als yder hem verblijdt,
        Den groenen Mey, die vond ik staan geplant,
        Hier en daar aan elken kant,
        Zo in Stad als op 'et Land.
      
      
        De Vogeltjes die queelden zoet,
        Met zangh en bly ghelach,
        En boden mij haar Morghen-groet,
        En ik haar goeden dag,
        Zij waren zeer verheugt,
        En maakten grote vreugd,
        Maar boven al de zoete Nachtegael
        Heeft met hell schelle tael
        't Woudt vervrolijckt t'eenemael.
      
      
        De Beesjes in 'et groene gras,
        Die spronghen luchtigh heen,
        Het bleeck dat yder vrolijck was,
        En wonder wel te vre'en:
        Het Kallef en het Lam,
        De Geite met den Ram,
        Het moedigh Paerdt, en menigh ander Dier
        Waren vol ghetierelier,
        Ider een op zijn manier.
      
      
        De velden stonden heerlijck schoon,
        Met bloemen dicht bemaelt,
        En waren, trots een Coninckx Kroon,
        Al suyverder doorstraelt.
        Al 't Princelijck ghewaet,
        Hoe cierlijck datt'et staat
        Hoe toebereid, hoe kostelijck, hoe prat,
        Noch bezwijkt does grote schat
        Voor een Roos of Lely-blat.
      
      
        Dit alles bracht mij in den sin,
        Veel dingen wonder zoet.
        Ziet, dacht ik, wat Gods grote Min
        Al voor de Mensen doet:
        Maar dat in waerde gaat,
        Tot in den hooghsten graet,
        Is Godes gunst, in 't zenden van sen Soon,
        Op der aerd, uit 's Hemels Troon,
        Tot ons Mey en Lauwer-kroon.
      
      
        Nu staat den zoeten Mey gheplant,
        Tot onzer Zielen lust:
        Nu is 'et langh beloofde Land
        Zeer heerlijck toegherust.
        De Tortel met 'er Gay
        Laat horen haar ghekray;
        Den schoonen sangh van 't Euangelij zoet,
        Yder Christelijck ghemoet
        Nu van vreugde dav'ren doet.
      
      
        Weest welkom waerde Meyen-boom,
        Die altijdt eeuwig groeyt;
        Weest welkom klare Water-stroom,
        Die stadigh henen vloeyt;
        Weest welkom hooghe stam:
        Weest welkom Heilig Lam;
        Vernieuwt ons ook, en maakt ons herten groen,
        Datse uwen wil bevro'en,
        En na uwen Wetten doen.
      
    
  