
    
      
        TYter boos-aerdigh,
        Waarom dus vaerdigh
        Ghevlucht, of houdt gij mij niet waerdigh,
        Dat gij als ik mijn Schaepjes zal weiden,
        Tyter niet eens en vraagt mij te gheleyden?
      
      
        Wie meugt gij Minnen,
        Dat ik u sinnen
        Door mijn ghevley niet kan verwinnen?
        'k Zal eeuwig treuren, moet ik u derven;
        Tyter gij doet mij laes levendig sterven!
      
      
        V vlytigh pooghen
        Heeft mij bedroghen:
        Maar denckt of God dit zal ghedooghen,
        Dat gij de Liefde zoekt van een ander,
        Tyter, daar wij verlooft zijn aan malkander?
      
      
        Als ik ga wachten,
        Om 't Vee te halen,
        Zo blijf ik tot de Son wil dalen
        Vol zwaar ghepeynsen, en droeve klachten;
        Tyter ik poh altijdt om u te wachten.
      
      
        Al drijf ik weder
        Mijn Schaepjes teder,
        Tot in de Stal, en voegh mij neder,
        Op hoop van ruste, maar 't is verloren;
        Tyter gij zijt tot quel van mij geboren.
      
      
        Gij zult maecken
        Door al mijn waecken,
        Dat ik om u in't graf zal raecken:
        Ik leef swaer-hoofdigh, door veel gepeynsen;
        Tyter ik heb u lief, wat wil ik veynsen?
      
    
  