
    
      
        LEst buiten de Koepoort
        Was 't, dat ik nam mijn gang en schepten lust,
        Daar kwam mij ras aan boord
        Kupido, die mij nimmer laat in rust;
        Hij sprak, kom laat ons allebey
        Betreden eens dees' Klaver Wey.
      
      
        Neen boefjen seid' ik neen,
        Gij brocht mij laetst op een verkeer de pad,
        Daar liet gij mij alleen
        Zitten bedroeft, van tranen was ik nat,
        En dat door uwe boevery,
        Hij sprak toen neen, kom gaat met mij.
      
      
        Hij brocht mij niet te veer,
        't Was aan de weg, die men noemt Venuslaen:
        Ei set a doch wat neer,
        Gij zult hier lichtelijk kunnen van daen
        Zien, hoe ik kan met pijl en boog
        Schieten, daar meê vloogh hij om hoog.
      
      
        Het, was niet langh geleên;
        Daar kwam een minnaer aan bedroeft van hart,
        Met uitterlijk gesteen
        Klaeghden hij van zijn vuer en bitter smart;
        Hier meê maekt hij zijn leden bloot;
        Woud' 't water drinken tot der dood.
      
      
        Doen docht ik Kupido,
        Hoe quelt gij dezen minnaer ook als mijn:
        Ik wil niet meer alzo
        Hier komen om te zien does bitt're pijn:
        'K had't woord niet hallef uit de mond
        Ik zag, een maget bij hem stond.
      
      
        Hij bood haar goeden dag,
        Doch zij bestondt zeer haestelijk te vlien.
        Maar 't Guytje, bij haar lag
        En kon het ook zo wel, als ik, 't hesien;
        Hij ley zijn tuigh, zijn vleugels neer,
        Kroop door haar mond in 't hertje teer.
      
      
        Terstondt was haar 't gemoet
        Verandert weêr, en kwam naar hem toe gaan;
        Haar wangen als een bloed,
        Ik zag de tranen in haar ogen staan:
        Zij bood hem daar haar lieve mond,
        Het scheen, hij uit den slaap op stond.
      
      
        Hij settense in 't groen,
        En leid zijn hoofjen in haar lieve schoot,
        Wat wasser al te doen!
        Als hij zijn zoete mond aan hare sloot,
        Doen nu die sieltjes waren een,
        Het Boefjen vloogh doen daar weêr heên.
      
      
        Doen kwam hij naar mij treen;
        Die gulden harren hingen hem om 't hoofd;
        Zeer moe waren zijn leên:
        Hij sprak, hoe heb ik mij daar uit geslooft?
        Wat docht u van does lieve Bruidt?
        Ik seid gij zijt een kleine guit.
      
      
        Hij sprak aan mij, vaart wel,
        Zoo gij mijn Wetten hier gehoorzaam zijt.
        Ik zal u kort en snel
        Ook brengen op een pad, daar gij verblijdt
        Zult sitten bij een schone maagd,
        Die beter u als iemandt haeght.
      
    
  