
    
      
        ACh! waerde Lief, ach zydy dood?
        Ach arme! 't is Thisbe, die tegen u spreekt:
        Och ja, hij snickt, daar treft de schoot,
        Daar komt de Vernieler, die 't leven hem breeckt.
        Ach! lieve lippen, ach! kondy u reppen,
        En praten zo vriendelijck alsje wel plach;
        Mochtje eens weder u Adem verscheppen,
        En Thisbe begroeten nu met een lach:
        Zo kreeg ik weder vreugd,
        Zo wierd' ik strack verheugt,
        En loofde de Goden, en dede heur eer,
        Met offer en bidden sta'egh meerder en meer.
      
      
        Maar laes! zijn droeve Ziele scheyt,
        't Gunt leyder! mij heden ook 't sterven aendoet;
        Ay hand, waar toe noch langh ghebeyt?
        t Sa repp' u, en wentel mijn Lichaam in 't bloed;
        Oeffen u wreetheydt, en wiltme versmooren,
        Onsalige Ziele duyck neffens u Ziel,
        Zijgg' nevens die gene die gij hebt verkoren;
        Sa! wilt u door-priemen, sa! veerdigh nu kniel:
        Maar kust noch eerst de Mond,
        Van die u heeft ghewondt;
        Ach! droevige kaecken, met swadder bekroost,
        Die eertijdts hell' gloeyden en schenen beroost.
      
      
        Ontfangh, ay! neem den lesten soon
        Nu voor uwe Wangen, van die u bemint,
        Die 't self niet meer zal konnen doen,
        Vermits zij alrede te sterven begint.
        Droevige Thisbe gij moet 'et doch draghen,
        Gij moet doch beproeven, en smaken die nood;
        Wat hellipt, wat vordert u zuchten en klaghen?
        Piramus, ach leyder! Piramus is dood.
        Zie daar het zelve swaert,
        Dat druck ik onvervaert
        Met eigene handen zeer straf inmen Borst,
        Dat Bomen en Kruiden daar van zien bemorst.
      
    
  