
    
      
        AY! Harder, wat treurt gij?
        Stelt klachten aan d'een zij;
        Laat alle droefheydt varen,
        Al stel ik mij wat vreemd
        Om met u te paren,
        Dit voor geen afscheydt neemt.
      
      
        Of speelt u in 't ghedacht,
        Dat ik mij zelven acht
        Te waerd', om u te spreecken:
        Weg met die mall waen,
        Waar is ooyt ghebleecken
        Aan mij zo dwaes bestaan?
      
      
        Neen Harder denckt dat niet,
        Daar van mij gunst gheschiedt,
        Dat ik die zal verachten;
        Of zijt gij vals van grondt?
        Zo staat mij te wachten,
        Voor u tot aller stond.
      
      
        Al zijn wij Nymphjes slecht,
        En gants niet af-gherecht
        Op snoode Linckers treecken:
        Noch zal bij ons in 't endt
        Gheen middel ontbreecken,
        Daar door gij wordt bekend.
      
      
        Spreekt dan in u ghemoedt,
        Is mijn voornemen goed,
        Zo zal 't mij wel ghelucken:
        Maar legt gij 't daar op aan,
        Om ons t'onderdrucken,
        't Zal u tot schand' vergaen.
      
    
  