
    
      
        ACh! droeve wereld hoe rolt u rat,
        Hoe swiert den Mensch, in uwe ba ha ha ha ha ren,
        Ach! grimment Meer om op te va ha ha ren,
        Wie heeft in u oyt rust gehad?
        Stond oyt ye hij hij hij hij hij mandt vast op 't pad:
        Van u slibber-gladde baen,
        Heefts' oyt yemandt recht begaan?
        Vwe lusten // En u rusten,
        Moghen vrij hij hij lijck bij de onrust staan.
      
      
        Al 's werelts liefde en hare Min,
        Zal hem, die daar op steunt bedrie hij hij hij hye ghen:
        Want zij is Moer van 't dadigh lie hij hye ghen,
        Haar vreugd heeft Gal en Edick in,
        En hare lu lu lu lu lust steekt als een Spin,
        En 'er soetste soetheydt zoet,
        Smaakt op 't end' als bitter roet.
        Heer der Heren // Gun ons 't keren,
        Na het al al al al alderbeste goed.
      
      
        Want al 'er slaven heeft nimmer endt,
        En 't is maar al in ydel he he he he heden,
        En nimmermeer is zij te vre he he den,
        Dies baertse niet dan groot ellendt,
        Hoe dat hij yema ma ma ma mandt hem keert of wendt,
        Altijdt is hij in een poel,
        Vol veranderlijck ghewoel,
        Wilt ons geven // Na dit leven,
        Haar een pla la la la laets bij uwen stoel.
      
    
  