
    
      
        WIl yemandt hem vermeyen,
        En eens zijn Lief uit leyen,
        Die hoeft niet langh te beyen,
        Hij kan wel zonder gelden,
        Zijn Oogh met lusten weyen
        In d'Haerlemsche Contreyen:
        Want daar vindtmen verscheyen
        Hoven Bossen, en Velden:
        Begeeft u maar na 't zuydt
        De kleine Hout-poort uit,
        Den Hovenier ontsluyt
        Zijn Hof vol Blom, en Kruid:
        Spreekt hem aan met go reden,
        Zo meugt gij vrij in treden;
        Schone vermaeck'lijckheden
        Men daar aanziet,
        Zonder te gelden iet.
      
      
        Fruyt-boomen hoog verheven
        Staan daar, die vruchten geven,
        Tot voedtsel van ons leven:
        En ginder een Fonteine.
        De Tortel-duyfjes even,
        Zietmen daar tezamen sweven:
        Konijntjes daar beneven,
        Die springhen groot en kleine.
        Pleysierigh staat, dunkt mij,
        Dees' groene Gaeldery,
        Met Haghen aan de zij,
        Kruiden, Bloempjes daar bij,
        Anemia, Lourieren,
        Roo Roosen, Eg'lantieren,
        Lelyen Anjelieren,
        Staan daar gheplant,
        In dees' Hoven playsant.
      
      
        Doch wij willen does dingen
        Hier al op 't nauwst niet singhen,
        Maar zullen verder springhen;
        De Hoven laat ik varen,
        Op dat wij niet en dwinghen
        Den Wandelaer, maar bringhen
        Hem, daar wij onlanghs ginghen,
        En zeer ghenoegh'lijck waren:
        In 't groen bebladert Wout,
        Ghenaemt 't Haerlemmer Hout,
        Het gras zeer nat bedouwt,
        Was wel een weinig kout:
        Maar Phoebus heete stralen
        Die kwamen daar op dalen,
        En al den douw afhalen:
        Dies ik ne'er zat,
        Om mij te rusten wat.
      
      
        Ik zocht met veel pracktijcken,
        Hoe men best sou doen blijcken
        Door konst van Rethorijcken,
        Waar meest vermaeck mocht wezen,
        Voor hem en zijns gelijcken,
        Die gaern' wand'len en kijcken,
        Door Bossen, Berghen, Dijcken
        Zonder gelden in dezen;
        Ik dacht, zij hebben hier
        Wel aldermeest pleysier,
        In dit Suyder quartier,
        Want daar vermeyden schier
        Meest al de Burgers goedigh,
        Ja 't Volk komt overvloedigh,
        Vyt ander Steden spoedigh,
        Om derwaarts aan
        Na 't Haerlems Bos te gaan.
      
      
        Wijd'-uytghebreyde Linden,
        En Elst is daar te vinden,
        Om schuylen voor de Winden,
        En voor de hitt' der Zonnen:
        Gij die u wilt verbinden
        In Trouw, met u Beminde:
        Komt hier met u Lerinde,
        Den Leeuw'rick heeft begonnen
        Zijn sangh, maar principael
        Hoortmen den Nachtegael,
        Die met zijn helder tael
        De Vogels altemaal
        Zeer verre gaat te boven,
        In Bossen, Velden, Hoven,
        Wil hij haar sangh verdoven:
        Komt hoort, ziet gij,
        Blijft hier van gelden vrij.
      
    
  