
    
      
        DOen Cloris door de Min,
        En om zijn Harderin,
        Tot Liefde te beweghen:
        Liet hij de Hoofsche staat en pracht,
        En heeft zijn Lief voor Boersche dracht,
        Zijn Filida verkregen.
      
      
        Dit was een Hoveling,
        Die dus verschoven ging,
        En dat om zijn Beminde.
        Dat een Jonckvrouw haar schoon sieraad
        Oyt ruylden aan het Boers ghewaet,
        Kan Thyrsis nooit bevinde.
      
      
        Lestmael ist eens gebeurt:
        Thyrsis dwaalde betreurt,
        Vyt Sparens Bos, tot Leiden:
        Daar hij met ene Jonckvrou praet,
        Die Thyrsis om zijn kledingh haat,
        En stuers van haar doet scheiden.
      
      
        Thyrsis nou toe ghestelt,
        Gelijk een Boer van 't veld,
        Viel door 't versoeck bedroghen:
        Leert hier door deze Minne-pijn,
        Hoe licht der Vrouwen sinnen zijn,
        Al zijn ze schoon voor d'ooghen.
      
      
        Neen Thyrsis heeft op 't goed,
        Op 't Steeds gebroet geen moet,
        Noch op de pracht van Leiden:
        Liever wil hij een weinig Vee
        Aan Sparens vloed, of bij de Zee,
        Met zijn Lerinde weiden.
      
    
  