
    
      
        WAt de duysendt, sou ik vryen?
        Ider houdt hem even steegh,
        Ik en ken niet wel bedyen,
        En dat is voor mijn gien deeg:
        Waar ik kom ik krijg de schop,
        Waar ik vrij ik krijg de klop.
      
      
        Beurt 'et dat ik iens een reysje
        's Avonds keyer over straet,
        En versoeck om met een Meysje
        Wat te raken in de praet,
        't Praten wordt wel toeghestaen,
        Maar ik mach niet verder gaan.
      
      
        Wat de Koeckhoeck moetse schenden?
        Al dat weygerighe goed;
        Want ze jaghen vol ellenden
        Al men harssens en men bloed;
        Wat, ik ben zo zeer ontstelt,
        Datme dus dit tuyghje quelt.
      
      
        Men ken licht een Vrijster krijgen,
        Seytmen: maar ik segghe neen:
        Want ik vrye dat ik hijghe,
        En stoot noch ien blaeuwe scheen;
        Get ik hebbet wel beproefd,
        Hoe mij zo ien scheen bedroeft.
      
      
        Hey je Spits-broers, wel wat seghje,
        Isset Vryen niet met al?
        Achermasten! kom, waar leghje?
        Kruipt nou iensjes uit je vall':
        Drijft met 't Vryen nooit de spot,
        Of ik schelje voor Neus-wijs.
      
    
  