
    
      
        HOe soeter Tijm, hoe eelder Bloem,
        Hoe meerder - - ik 'er krachten roem:
        Hoe soeter Nymph, hoe braver Maagd;
        Hoe beter zij mijn ziel - - behaagt:
      
      
        Want hoe de Bloemen mooyer zijn,
        (Als Rare Tijm, en Roos'marijn,)
        Hoe soeter Honig dat de Bij,
        Daar uit kan trekken aan 'er zij.
      
      
        Hoe soeter dat mijn Nymphje praelt,
        En met 'er lieve Ooghjes straelt,
        En grinnickt met 'er rode Mond,
        Hoe meerder zij men Hartje wondt,
      
      
        En mij na heur verlanghen doet,
        En keuren ook voort 't puyckste goed:
        Want hoe zij meerder lacht en lonckt,
        Hoe meerder zij men Borst ontvonckt.
      
      
        O Byetje!  die de Blompjes weet,
        Waar aenje nutst u tijd besteet:
        Ist niet uit suyver Times kruid
        Dat uit 'et Harssen-breyn ontspruyt,
      
      
        Van PADBRUE dat geestigh Hoofd:
        Voor mij, ik hebbet langh geloofd:
        En konj'et spreken tegen mijn,
        Het soud' u eyghen zeggen zijn.
      
      
        Nu Byetje suyght u Honigh-raet,
        Vyt Times kruid, dat u aenslaet:
        Mij zal mijn Nymphjes zoet gesicht
        Doen achten alle swaerheyt licht.
      
      
        De Times is u hoogste vreugd,
        En mij, mijn Nymphjes frisse Jeugd:
        Elk heeft sen wens, o! zoete Bij;
        Gheluckingh ik, gheluckigh gij;
      
    
  