
    
      
        ALs ik u heldre schoonheydt zag,
        En Ooghjes die als Starren bloncken:
        Zo lach mijn trotse moet gezonken,
        Ghelijck Morpheus voor den dag.
      
      
        Verdwijnt, zo was ik ook verdweenen,
        In u weergadinghloose glans,
        Die zo uytmuntent is althans;
        Ja al mijn hoop die stoof daar heenen.
      
      
        'k En dorst mijn oogh niet langer slaan
        Op zo een schone jonghe Vrouwe:
        Dies hield ik op van u t'aenschouwe,
        Want 'k dacht u schoonheydt mocht mij schaen.
      
      
        Ook kon 't vernuft niet wel bedenken,
        Dat zo een Hemelse Goddin
        Haar heusheydt sou (en Trouwe Min)
        Aan zo een aertsche Schepsel schencken.
      
      
        Dit vloogh gedurig om mijn hoofd:
        Gij zult geen hulpe bij haar vijnen,
        Maar in u heete brand verdwijnen;
        Of 't vuur dat dient bij tijdts ghedooft.
      
      
        Dit dee de brack tranen vloeien
        Vyt mijn benouwde bange Borst:
        Zo dat ik niet meer opsien dorst,
        Maar ging mijn gangen elders spoeyen.
      
    
  