
    
      
        't OUde Jaar is weg genomen,
        't Nieuw is in de plaets gekomen;
        Let hier op mijn Herderin,
        Laat uw wreetheit ook verdwijnen,
        Laat in wreetheits plaets verschijnen
        Een beleefde weder-min.
      
      
        G'lijk de Zon begint te klimmen,
        Schouwend' de Zuidwester kimmen,
        En de dagen langer maekt,
        Zoo moet uw weermin vergrooten,
        En met 't hoofd de wolken stoten,
        Tot ze hoog als mijne raekt,
      
      
        Zoo zal u Kupido sparen,
        En behoeden veel Nieu Jaren,
        Dat uw jeughde niet verou;
        Dat uwe vruchjes altijd blijven,
        Dat uw wenschjes staegh beklijvens,
        Dat ons minne niet verkou.
      
      
        Maar in onze Lent magh bloeyen,
        En tot onze winter groeyen,
        Dat ons zomer vruchten draagt,
        En de herrefst ons moêdeele,
        Dat op onze schooten spelen
        Magh, zoo wordt gij weder maagd.
      
    
  