
    
      
        O Proserpijn!  O, suyvre Bloem,
        Hoe wordt u roem,
        Hoe wordt u glans en Maeghde-kroon
        Nu zo ontluystert // en heel verduisterd,
        Met schand' en hoon?
      
      
        't Is Pluto, wreden Helle-Godt,
        Die u nu tot
        Zijn wil en lusten heeft gebracht,
        Geschaeckt, geschonden // geboeyt gebonden
        Met list en kracht.
      
      
        Schoon datt'er op u hoofd een Kroon
        Nu staat ten toon,
        En dat een Scepter u bepraelt:
        Wat ist al waerdigh // u blos soetaerdigh
        Is af-ghehaelt.
      
      
        Gij die de waerde Kuysheydt mint,
        En u verbint
        Om stadigh met heur eens te zijn:
        Ach! laat u sinnen niet overwinnen
        Door valse schijn.
      
    
  