
    
      
        Daar souder een Ruytertje vroeg uit ryen,
        't Was om een Lants-Heer zijn Dochter te vryen,
        Zo veer an geen groen Heyde:
        De Lants-Heer doet hem gevangen, geboeyt
        Op een hoghen Toren leiden.
      
      
        De Ruiter heefter zeer luyde ghesonghen,
        Ik heb zo menigh stout Ruiter ghedwonghen:
        En nou zit ik hier gevangen;
        De Landts-Heer heeft ghesworen mijn dood,
        Dat hij mij sell doen op hanghen.
      
      
        De Landes-Heers Dochter, noch jonck van dagen,
        Zij hoorde de Ruiter zo droevelick klagen,
        En zij ging onder de Mueren:
        Stout Ruytertje dat jy sterven moet,
        Och! dat doet mijn jonck Hart trueren.
      
      
        Mooy Meysje kon jyder behouden mijn leven,
        Wat jy begeerde soud' ik jou geven,
        En ik sou jou met mijn leiden,
        En voeren jou op mijn Vadertjes Slot,
        Daar ik nooit van jou sou scheiden
      
      
        Stout Ruiter, jou bidden is al verloren,
        Mijn Vader die heeft jou dood gezworen,
        Maar wilje mijn Soete-lief trouwen,
        Ik hebje stout Ruiter zo seer bemint,
        Datje selt jou lijf behouwen.
      
      
        Zij liet haar Vadertjes Wachter ontbieden,
        En liet haar Vadertjes komst verspieden,
        En zij liet de Ruiter ontbinden:
        Die sadelde daar een Appel-grau Ros,
        En reet heen, met zijn Beminde.
      
    
  