
    
      
        HOort Moeder, ziet nouw wil ik trouwen,
        Verbiejet mijn, ziet daar ik sell,
        Al sout mij al mijn leven rouwen,
        Gaan varen dan voor Boots-ghesel
        Naar Oost of West-indien toe:
        Dus te leven ben ik moe;
        Ziet daar, 't scheelt mij langher niet een haar
        Na wat Eylandt dat ik vaer.
      
      
        Mijn lieve Seun, waar zijn u sinnen?
        Ik bidje datje voor jou ziet:
        Wat souje met de Meyt beginnen?
        De slechte Sloof het immer niet,
        En jy bent wel ghestoffeert,
        In een Jaar wast al verteerd,
        Hoe dan? 'k seghje dat, sla jy haar an,
        Jy bent een bedurven Man.
      
      
        Ei Moeder swijgh, ik mach niet horen
        Dat gij zo de Meyt veracht,
        Ziet daar ik heb haar Trouw ghesworen,
        Ik sell, ist anders in mijn macht,
        Blijcken doen, schoon of gij praet,
        Datje mij de Meyt af raad,
        Neen, neen, licht tijen wij met ons tween
        Vyt een goed hart op de been.
      
      
        Jou stouten Benghel, is dat spreecken?
        Heer dat jou Vaer eens op mocht zien,
        Hoe suer sou jou dat woord op breecken;
        Nu trout, ik selt jou niet verbien:
        Komter deur jou boze kop,
        D'eene quel of de ander op,
        Als 't lich // kan ghebeuren, snoode wicht,
        Blijft dan vrij uit mijn gesicht.
      
    
  