
    
      
        HOort Louweris-Oom,
        Waarom dat ik koom:
        Ik ben tot Trouwen ghesint;
        Ook weet ik een Knecht,
        (Ei raad mij eens recht,)
        Die mijn geweldig bemint;
        Wat souje me raen,
        Soud' ik hem aenstaen:
        Hoe duncket jou goed of kwaad:
        Daarom, daarom, och! Louweris-Oom
        Zo kom ik bij jou om raad.
      
      
        Wel Trijntje me Kind,
        Ziet watje begint,
        Te Trouwen dat het wat in:
        Maar trouje die geen,
        Jy weet wie ik meen,
        Zo trouje noch na mijn sin.
        Daar zit vrij wat goed;
        En sooje dat doet,
        Ziet eens of Oom jou niet kent:
        Ik sell, ik sell, versinje dat wel,
        Jou maecken mijn Testament.
      
      
        Dat's Jores, niet waar?
        Neen seecker mijn Vaer,
        Dan blijf ik noch liever die 'k ben,
        Eer dat ik een bloed
        Wil Trouwen om 't goed,
        Een Saggelaer, een Jan-Hen.
        Wil jyme verbien
        Te trouwen die 'k mien,
        Ik wedme dan niemand en krijgt:
        Daarom, daarom och! Louweris-Oom
        Zo bid ik dat jy toch zwijgt.
      
      
        Hoe steeck jy dus op,
        Heer! wat hebj' ien kop:
        Laat horen eens Trijntjen wie 't is,
        Een Knoet of een Mof,
        Toch daar is niet of,
        'k Meen dat icket halfwal gis,
        Maar daar leidt niet an //
        Is hij een goed Man,
        En datje te samen wel bent:
        Ik sell, ik sell, versinje dat wel,
        Jou maecken mijn Testament.
      
      
        Wat zo, dat 's een woord!
        Nou Oompje gaat voort,
        En maakt dat ons Hylick dan sluit,
        En Sondagh wilt - -odt,
        Ten eersten een Bodt,
        Zo wordt ik alreedts de Bruyt:
        'tIs mij om wat aers,
        Ik drager wat swaers,
        Wat raad, dat hij mij nou liet:
        Daarom, daarom, och Louweris-Oom,
        Maakt dat het ten eersten gheschiedt.
      
    
  