
    
      
        Ik ongheluckigh Vryer,
        Hoe ben ik in de ly?
        Ik kan gheen Vrijster winnen,
        Hoe dapper dat ik vrij,
        Zij achten 't maar voor grillen,
        't En klemt niet wat ik doe:
        Zal dit noch langher dueren,
        Ik wordt mijn leven moe.
      
      
        Jonghman waar toe dit klaghen,
        Ei! laat u grillen staan,
        'k En zag van al mijn dagen
        Nooit sulcken vreemden Haen:
        Gij reutelt en gij rammelt,
        Als of gij had' een gons,
        Gij bongioert zelfs in jou Bocxsen,
        En legt die schuld op ons.
      
      
        Gij loopt bij al die Vrijsters,
        En maakt veel waters vuyl:
        Dan bij een Mennist Susje,
        Of bij een Kerrick-Vyl:
        Met suycker-soete woorden
        Payt gij den gantsen hoop:
        Het schijnen mooye Boonen,
        Doch woorden zijn goetkoop.
      
      
        Vindt gij een aerdigh Meysje,
        Van Lichaam schoon en fris,
        Gij doet haar strackx ghelooven
        Dat zij de Liefste is;
        Gij steelt haar hart en sinnen,
        Zij meent zij is de Bruyt,
        Doch 't Meysje is bedroghen,
        De Vryer scheyter uit.
      
      
        'T is waar, ik dien de Vrijsters
        De Soolen uit haar Schoen,
        Ik soeck haar te behaghen,
        Wat soud' ik anders doen?
        't Strekt al tot naarder kennis,
        Tot aenghenaem vermaeck;
        Maar stracks de knoop de sluyten
        Dat is een zware saeck.
      
      
        Het zijn wel zoete Hertjens,
        Die waerdigh zijn bemint:
        Maar 'k wil zo hart niet loopen,
        Als of ik waar verblindt:
        Zij schijnen schier Goddinnen,
        Gekleet als Juffers gaan,
        Groots-hertigh, klein van Have,
        Dat staat mij qualijck aan.
      
      
        Maar een zoet aerdich Buysje,
        Van middelbaren staat,
        Die matigh weet te voeghen
        Haar Kleedingh en ghelaet,
        Niet grootsich in haar wapen,
        Vol sedigheyt en deugd:
        Mocht mij zulk een ghebeuren,
        Zo was mijn Hart verheugt.
      
      
        O Hoofd vol Muysen-nesten!
        Hoe krijgt gij noch een Wijf?
        Al deze viese vaesen
        En hebben niet om 't lijf?
        Dan schortet aan de kleedingh,
        En dan aan geld en schat;
        Dan hier aan en dan daar aan
        Daar hapert altijd wat.
      
    
  