
    
      
        'T Schijnt dat mijn zieltje zijn adem wil geven,
        Door 'et genieten van bittere smaet:
        Want hoe ik sucht of klaegh al mijn leven,
        En soeck te krijgen een vrolijck gelaat,
        Van mijne Nymphje door veel soetigheydt,
        Zo set 's een Trony als yemandt die schreydt:
        Wie kan dus leven in vreugden op aard,
        Door deze wreedheid die geen Liefde baert?
      
      
        Geef ik een lonckjen om daar voor te krijgen,
        't Gene mocht strecken tot lieflick vermaeck:
        Zij sluit haar ogen en doet niet als swijgen,
        Kijven en gnorren, als ickse genaeck,
        Om eens te kussen, de Lipjes en Mond,
        Met vinnigh krabben, betaalt zij terstont,
        'Tis best gescheiden van dit gortigh dier,
        Als altijdt hertseer in plaets van playsier.
      
      
        Ik laat dan vaeren dit zottelijk minnen,
        Dat wel voor dezen het hoofd heeft verwart,
        En zal 't slechts onder mijn kousebant binnen,
        Zo slaat de swarigheyt niet eens aan 't hart,
        Is zij wat spijtigh ik goyt in de wind,
        En houdt voor rasen wat ze meer begint:
        Dit is dan reys-gelt voor 't lebbighe vleys,
        Een kap met bellen 't fatsoen na den eyes.
      
    
  