
    
      
        HOe verslage, gants mat en moedeloos,
        Is nu mijn teere ziel gelijk een Roos:
        Is nu mijn teere ziel gelijk een Roos
        En moet haastig versticke, zo 't blicke,
        Van 't Heilig strale mij niet haast verpoos,
        Van 't heilig strale, Van 't Heilig strale soeter als Ambroos.
      
      
        Ja mijn leven, is stadigh in verdriet,
        Nu ik moet derven die mijn ziel gebiedt,
        Nu ik moet derven die mijn ziel gebiedt:
        Maar mijn vreugd zal eerst groeyen // en bloeyen,
        Als ik voor 't lijden dat men aan mij ziet,
        Als ik voor 't lijden, als ik voor 't lijden 't eeuwig Heil geniet.
      
      
        Mijn Beminde, ziet wat de Liefd' al doet,
        Vw' gunst ist soetst voor mijn verliefd gemoet,
        Vw' gunst ist soetst voor mijn verliefd gemoet:
        Komt en ziet mijne wangen // behangen,
        Met zo veel tranen, als een brack vloed,
        Met zo veel tranen, met zo veel tranen werd' ik nu gevoed.
      
    
  