
    
      
        GEyle Hertoginne,
        Segh waar wilt gij hene,
        Hooghe Vrouw ik bidt u doch bedaert,
        Offert gij u Minne
        (Princes) aan die gene,
        Die nooit wenst met u te zijn ghepaert,
        Zal dan u eer en wijt-beruchte faem,
        Door zo een daad verliesen haren naam.
      
      
        Sout gij gaan Beminnen,
        En u Hof verlaten,
        In een schijn van Pellegrims gewaet?
        Keer u woeste sinnen,
        Wilt does wreedheid haten?
        Keert weerom, ei keert eer 't is te laat:
        Denckt om u eer, en u door-luchtigh bloed,
        Gij schent u naam, en geesselt het gemoet.
      
      
        Schoon dat mijne reden,
        Zoekt van 't geen te trekken,
        Daar mijn ziel op 't hoogste punt na haeckt,
        Ben ik niet te vreden,
        Ja ik schijn te gecken,
        Met mijn zelfs, ach! hoe mijn ziel nu blaeckt,
        Door Liefdens-kracht in toomeloose lust,
        Die niet kan zijn dan van Mendos geblust.
      
    
  