
    
      
        O Kersnacht! schoonder dan de dagen,
        Hoe kan Herodes 't licht verdraghen
        Dat in u duisternisse blinckt,
        En wordt geviert, en aan gebeden?
        Zijn hooghmoet luistert na geen reden,
        Hoe schel die in zijn oren klinckt.
      
      
        Hij pooght d'onnoosle te vernielen,
        Door 't moorden van onnoosle zielen,
        En weckt een stad en landt-geschrey,
        In Bethlehem en op den Akker,
        En maakt den geest van Rachel wakker,
        Die waren gaat door Beemd en Wey.
      
      
        Dan na het westen, dan na 't oosten,
        Wie zal de droeve Moeders troosten,
        Ny zij haar lieve Kinders derft?
        Ny zij die ziet in bloed versmooren
        Al eerse naulijcks zijn gebooren,
        En zo veel zwaerden root geverft?
      
      
        Zij ziet de Melk noch op de tippen
        Van die bestorven bleecke lippen,
        Geruckt noch vers van 'smoeders borst,
        Zij ziet de teere traentjes hangen
        Als dauw en druppels op de wangen,
        Zij sietse vuyl van bloed bemorst.
      
      
        De winck-braeu dekt nu met zijn booghjes
        Gedoken, en geen lachend ooghjes
        Die straelden tot in 't moeders hart,
        Als sterren die met haar gewemel
        Het aenschijn schiepen tot een Hemel,
        Eert 't met een mist betrocken werd.
      
      
        Wie kan d'ellend en jammer noemen,
        En tellen zo veel jonge bloemen,
        Die doen verwelckten, eerse noch
        Haar frissche bladeren ontloocken,
        En lieffelijck voor yder roocken,
        En 'smorgens dronken 't eerste sogh.
      
      
        Zo veld de Zeyn de koren aren,
        Zo Schut een buy de groene blaren
        Wanneer het stormt in 't wilde wout,
        Wat kan de blinde staet-sucht brouwen
        Wanneer ze raest uit misvertrouwen?
        Wat luyd zo schendigh dat haar rout?
      
      
        Bedruckte Rachel schort dit waren,
        V kinders sterven Martelaren,
        En eestelingen van u saet,
        Dat uit u vloet begint te groeyen,
        En heerlijck tot Gods eer zal bloeyen,
        En door geen wreedheid en vergaet.
      
    
  