
    
      
        HErders kint het geeft mijn vreemd,
        Door 't verlopen van u jaren,
        Dat gij niet een Vryer neemt,
        Om u schaepjens te bewaren,
        Och of ik u krijgen kon,
        'kWedd' mijn overschoone Son,
        Geen trouwer Dienaar von.
      
      
        Smorgens soud' ik met de schop,
        't Vullis van u stal op rapen:
        'Savonts soud' ik passen op:
        Water pompen voor u Schapen:
        'k Soud' mijn vlijt en yver doen,
        Om u schaepjes teer te voen,
        Meer als gij soud' vermoen.
      
      
        'k Souse voeren dat u lust
        Met de beste koeck en boonen,
        Smorgens als gij laecht tot rust,
        Soud' ik die met stro verschonen,
        Passen op dat ik de Koy,
        Suyver maeck van stinckent hoy,
        En weer met stro bestroy.
      
      
        Voorders wat het huis belanght,
        Zal ik vloer en solder veegen:
        Maecken dat gij mij bedanckt:
        Stoocken 't vier, en d'as uit dreeghen,
        'kSouw mijn winst wel nemen waar,
        Niet een pintjen hier of daar
        Verteren in een jaar.
      
      
        Sooje ziek, of suchtigh werd:
        Zal ik om een Doctor loopen,
        Tot verlichting van u smert,
        Zal ik wijn en suycker kopen,
        Krijg j'een kint, dat sell ik mee
        Draghen, als wij buiten Stee
        Wandelen met ons twee.
      
      
        'k Heb mijn Vryster datje 't wist,
        Noch veel raer en schoon Juweelen,
        Met een pot-stick in mijn kist,
        'k Heb noch van dat ik liep spelen,
        Twintig pont, of daar ontrent,
        Alle jaar tot ene rent,
        Van Besjes Testament.
      
      
        'k Hebje nu ghenoegh gheseyt,
        Wilje nu zo moet je spreecken?
        Seghme nu in 't kort bescheyt,
        Of ik laat het vryen steken?
        Sooje nou niet kort beraet,
        Datje mij de koop toe slaat,
        Denckt vrij dat ickje laat?
      
    
  