
    
      
        Goede God, o ! Heer der Heren,
        2 Ik wil met een bly gheluyt,
        3 Met gezang u Naam ter eeren,
        4 Nu eerbie-digh roepen uit;
        Want de hoop van 't Hoogste Goed,
        Brengt dien vreugd in mijn ghemoedt,
        Dat ik mij niet kan bedwinghen,
        Of ik moet luydt-keels nu singhen.
      
      
        Ik wil vastelijck verwachten
        Dat gij mij verstercken zult,
        In mijn heyligheyts betrachten,
        End' verleenen goed ghedult.
        Dat ik in mijn teghenspoedt
        Houden zal een goede moed,
        Ook in voorspoedt staande blijven
        Door u heyl'ghen Gheests aendrijven.
      
      
        Tegenspoedt teelt bitter lijden;
        Voorspoedt, pracht en overdaet.
        Hope kan van beyds bevrijden.
        Haar vertrouwen niet en staat
        Op het gheen dat onghewis
        Licht vergaet, en tijdtlijck is.
        Door haar werden wij ghedreven
        Tot een rein en heilig leven.
      
      
        Door den Hoop verdwijnt mijn vrezen,
        Druck, aenvechtingh ende pijn.
        'k Hoop 't en zal niet langhe wezen:
        Gij zult mijn Verlosser zijn.
        'k Weet het is mijn Ziels proffijt,
        Schoon het lichaam hier wat lijdt:
        Want ik hoop ik zal na dezen
        Tot u Dienst gequamer wezen.
      
      
        Als een Schipper in de baren
        Op zijn Anckers hem betrouwt,
        Zo mijn Ziel in drucks beswaren,
        d'Hope voor haar Ancker houwt:
        Want de Hoop  beschaemt mij niet,
        Door dien ik u gunst gheniet,
        Die in 't hert is diep gheschreven,
        Door den heyl'ghen Geest gegheven.
      
    
  