
    
      
        WEl op, wel op, al mijn Leden,
        Gij moet zijn bepaalt,
        Op dat gij niet buiten reden
        In het wilde dwaalt.
        Alder-eerst, gij beyd' mijn Ogen,
        Waar gij u steeds keert,
        Ziet, en wordt daar door bewoghen
        Dat gij God vereert.
      
      
        Wilt behoorelijck u plichten
        Altijdt gade slaan,
        Om den Gheest, en Ziel te stichten,
        Ziet Gods werken aan.
        Laat u nimmermeer verleiden
        Door een schoonen schijn:
        En den Ziel daar door bereiden
        Een zeer snoo fenijn.
      
      
        Van u, Oren, werd bedonghen
        Dat gij niet in laat
        't Vals gheklap van vuyle Tonghen,
        Maar zulks weder-staet.
        Gij, mijn Tongh, zult nooit uyt-spreken
        't Gheen oneerlijck luid:
        Noch u even-menschs ghebreken
        Nijdigh brenghen uit.
      
      
        O ! mijn Tongh, dit zijn u plichten
        Dat gij God vereert:
        En u even-mensch gaat stichten,
        Twist en tweedracht weert.
        Ende, gij mijn beide Handen,
        Tast gheen dingen aan,
        Daar door dat gij schaed' of schanden
        In 't minst zoudt begaan.
      
      
        Gij, mijn Ziel, mijn Hert, mijn Sinnen,
        Tot u spreeck ik meest:
        Och ! bedroevet nooit van binnen
        Godes reine Geest.
        Laat hij steeds u overheeren,
        Dan zijt gij bewaard:
        Want hij u tot Godes eeren
        Heilig wederbaert.
      
      
        Haat, en nijd, en vuyle lusten,
        Zijn als snoo fenijn,
        Die niet moeten in u rusten
        Maar verbannen zijn.
        Gij mijn Voeten, zult nooit treden
        Daar gij niet behoort:
        Maar in-gaen dan Weg der Vreden,
        Die u leert Gods Woord.
      
      
        Gij moet nu zijn al mijn Leden
        ('t Werd u al gheseyt)
        Wapens der Gerechtigheden
        Tot den strijdt bereid:
        Want gij werd aan alle zijden
        Aengerandt van 't kwaad:
        Strijdt ghetrouw, gij zult verblijden,
        Dat door Gods ghenaedt.
      
    
  