
    
      
        Gij alle die met heyligh-schijn
        Zoekt over-al te zijn ghepresen:
        In 't herte voedt een snood' fenijn,
        Ei ! wilt tot nut dees' verssen lezen.
      
      
        Of schoon gij van des Heren Woord
        Wel deftigh spreekt, kond and're leren:
        't Is tot u schand', 't vlees u bekoort,
        Gij laat u Slaefsen hals verheeren.
      
      
        Of schoon gij al u zelven vleyt,
        Kond u ghewis in slape wieghen,
        En sacht in 't Bed der zonden leit,
        U zelfs, en and're kond bedrieghen.
      
      
        God en bedrieght gij nimmermeer:
        Dus wilt u weghen wel door-gronden,
        Och ! kent u zelfs. Want voor den Heer
        Zijt gij, o ! Mensch, te licht bevonden.
      
      
        Ei ! steunt doch op een Riedt-stock niet,
        Of gij zult haast te gronde vallen.
        Gij zoekt wat groots, gij vindt verdriet:
        Schand' en onrust. Gheen vreed' met allen.
      
      
        Of schoon gij met behendigheyt
        Met deuchdens-schijn kond 't kwaad verschuylen,
        't Is voor een tijd: 't gheen binnen leit,
        Breeckt somtijdts uit als etter-buylen.
      
      
        Schoon yemandt dit met walgingh' ziet,
        En komt uit gunst 't ghebreck u tonen,
        U herts fenijn gij op hem schiet:
        Gaat hem met smaet en laster loonen.
      
      
        't Vermomt bedroch komt in het licht.
        't Is tijd om 't kwaad met kwaad te decken:
        Gij faem-rooft, liegt: en veel onsticht,
        Gaat meer, en meer u Ziel bevlecken.
      
      
        Dus swelt door hoovaerdy u Geest,
        De Reden slaapt: God is vergeten,
        Daar door gij God noch Mensen vreest:
        Den Doodt-steeck gheeft aan u Geweten.
      
      
        Quaedt-doen baert straf, gij moeter af,
        Gods strenghe wraeck is op u hielen:
        d'Heyloose Dood is bozen straf,
        En Helsche pijn gheveynsde Zielen.
      
      
        Misbruyckt nu Gods ghedult niet meer,
        't Is over-tijdt om op te waecken:
        Gij, aerd' en stof, vreest 's Hemels Heer:
        Eer gij zijn gramschap komt te smaecken.
      
      
        Mijn Ziel ! och Ziel ! vreest voor dit kwaad.
        Bidt God dat hij u staegh wil sterken,
        Op dat in u dit Duyvels zaad,
        Niet voort en brengt vrucht van qua werken.
      
    
  