
    
      
        O Jesu Heer, mijn goede God !
        Mijn Zaligheid ! mijn hoogste lodt !
        Als ik u lieve Naam hoor noemen
        Zo wil mijn Ziele van u roemen.
      
      
        U Naam in mijn hert danckbaerheyt,
        En lof steeds op mijn tonghe leit:
        En dwinght mijn sinnen nu te dichten
        Om u te eeren, mij te stichten.
      
      
        Want Zaligmaker is u Naam:
        Hoe over-soet ! hoe recht bequaem
        Heb ik dees' lieve Naam bevonden,
        Te zijn een balsem in mijn wonden.
      
      
        U zoete Naam mijn Ziel verheucht,
        U waerde Naam leidt mij ter deucht,
        Door uwen Naam werd' ik ghedreven
        Om heilig tot u eer te leven.
      
      
        Wanneer de Sathan mij verdoemt,
        Mijn Ziel dan van u Name roemt:
        Ik voel u troost, En segh dan, dezen
        Die zal mijn Salighmaecker wezen.
      
      
        Mijn Zonden zijn zeer zwaar en groot,
        Maar Jesus door zijn bitt're Dood
        Die kan de swaerte licht op-halen,
        Ten vollen all' mijn schuld betalen.
      
      
        Zijn Naam de Zaligheid belooft
        Den ghenen die in hem geloofd:
        En ik gheloof: Zal ik dan vrezen ?
        Hij wil mijn Salighmaecker wezen.
      
      
        HIJ roept, al die beladen zijn,
        Hij neemt haar last, geneest haar pijn:
        Ik koom tot hem, zeer zwaar geladen,
        Benaut, gheperst, door mijn misdaden.
      
      
        Zijn goedtheyt nimmermeer verstoot
        Den Sondaer die hij vriend'lijck nood:
        Hij wil haar om zijn Naam ontfarmen
        En nemen gunstigh in zijn armen.
      
      
        Woont in mij, Jesu, met u Geest,
        Op dat mijn Ziel niet anghstigh vreest:
        Als maar alleen het doen der zonden,
        Een oorsaeck van u droeve wonden.
      
      
        Een oorsaeck dat ik treuren moet,
        Vaeck uit mij perst een tranen-vloet:
        Och ! wilt dees' droefheyt van mij weren,
        O ! Jesu Heer, u Naam ter eeren.
      
      
        U Naam die troost mij hier in nood,
        Zal zijn een Trooster in mijn dood,
        In u Naam zal ik me'e verrijsen,
        Om eeuwighlijck u Naam te prijzen.
      
    
  