
    
      
        O ! Jesu, lieve Heer, kastijdt en slaat mij hier,
        Op dat ik mach ontgaen het eeuwig Helsche Vier,
        Om dat gij goede God, mij van dit Vier wilt sparen,
        Wijst gij mij dikwijls weg, om me'er tot u te na'ren.
      
      
        En schoon gij als vergramt, mij somtijts van u stoot,
        Dan gij mij meerder trekt, en vyerigh tot u nood;
        Gij brengt den ouden Mensch zeer menichmael in 't lijden
        Op dat het strecken soud' den Nieuwen tot verblijden.
      
      
        De ziekte die gij zendt, daar d'ouden Mensen voor vreest,
        Verkwikt den nieuwen Mensch, en van zijn quael geneest.
        Brengt gij den ouden Mensch door armoed' in beswaren:
        Den Nieuwen krijgt zijn wensch, en Geestelijck welvaren.
      
      
        U maakt den laster-mondt den ouden Mensch bezwaard,
        Den Nieuwen door zijn Deucht is altijdt onvervaert.
        U kan de leugen-tael den ouden Mensch doen quijnen:
        Den glans des nieuwen Mensch die zal te beter schijnen.
      
      
        Wanneer de droeve Dood den ouden Mensch genaakt:
        Den Nieuwen uit zijn nood in 't eeuwig leven raeckt.
        Laat komen alle druck, 't en kan ons geenszins deeren,
        Moet al die God bemint, heel tot haar besten keren.
      
      
        Strijdt in mij, Jesu Heer, weest voor mij in den strijdt
        Want gij mijn Zweert, en Schilt, en Overwinningh zijt,
        Gij kond door uwen Geest mijn Ziele meer verkwikt
        Als al des Duyvels macht de zelve kan verschricken.
      
      
        Heer ! (zo 't mij saligh is) schenckt mij vrij bitter drank
        Tot stichtingh van mijn Ziel, geef dat ik u maar danck
        Geeft mij tot uwer eer vrij vaderlijcke slaghen,
        Daar me'e ook goed gedult: Ik wilse garen draghen.
      
    
  