
    
      
        KOmt woelende gedacht, met aendacht speenleert
        Hoe zeer de Hoovaerdy een reine Ziele deert.
        Gedenkt, o ! ydel Mensch, op u ellendigh leven
        Hoe kort, en vol verdriet den tijd u werd gegeven.
      
      
        Gij waar 't u Ouders sorgh: en nam haar zoete rust,
        U schreyen en ghekrijt wierdt nauwelijcks gesust.
        Och ! 't een verdriet op 't a'er komt zich dan openbaren,
        Wanneer dat u vernuft aenwast al met de Jaren,
      
      
        de Ellende blijft u bij, u snood' verdorven aard
        Geneigd tot alle kwaad, zich meerder openbaart.
        Gij legt dan meerder last u Ouders in haar handen,
        Om 't sturen uwe Jeucht, en sluyten als in banden.
      
      
        U onbescheyden lust: Daar door gij dikwijls klaeght
        En steeds met herten-leet u lieve Ouders plaeght.
        U onbescheyden hoofd staat dikwijls in gheen reden,
        Gij werd door qua gewoond, en 's Duyvels list bestreden,
      
      
        Door vuylen lust bekoort, door ijdelheid vermaeckt
        Die u daar na ontstelt , u Ziele bitter smaakt.
        Gij werd altijdt geplaagd met ongeruste sinnen,
        Door dit, of dat geterght, vol quellinghe van binnen,
      
      
        Al tot u eigen schaed', en deerelijck verdriet:
        Van ziekte, pijn, en smert kond gij u vryen niet.
        De Dood die dreyght u steeds, zeer haastig toe te komen,
        Gij moet voor 't ene kwaad of voor het ander schromen:
      
      
        Met koud' , en hit gekweld, met honger, dorst geplaagd,
        Een zwak, en stinckend' lijf, gij steeds met u draagt.
        O ! rechte Wormen aas ! wat mach u doch beweghen ?
        Dat gij, o ! aerd', en stof, tot hooghmoed' zijt genegen.
      
      
        Wel is 't om uwe deucht, of op u goede naam ?
        Zo heeft u deucht geen glans: Och ? wanckel staat u faem.
        Of schoon gij zijt gesont, gij moet door 't lastigh sweten
        En veel bekommeringh' u brood met zorge eeten.
      
      
        Wel moogh'lijck zijt gij rijk, begaeft met staat en eer,
        En hebt veel mensen gunst. Die hoog staat valt licht ne'er.
        Eylaes ! in korten tijd, zo moet dit al verdwijnen,
        Het hebben u ontstelt, het missen doet u quijnen.
      
      
        O ! Mense, kent u zelfs: u hooghe moed verne'ert
        En luistert na de stem die u, u Heylandt leert:
        Wat roept den groten God ? wat zeid den Heer der Heren ?
        Gij mensen wilt van mij Ootmoedigheyt nu leren.
      
      
        Och ! prent dit in u hert hoovaerdigh Menschen-kindt,
        Slaat niet de nut Leer uw's Heren in de wind:
        God wilse weder-staen al die Hoovaerdigh leven,
        Maar een verne'ert gemoed wil hij ghenade geven.
      
      
        Want zijn Genaden-vloedt altijdt na 't lage daalt,
        Werd in een ned'righ hert zeer vruchtbaerlijck onthaelt.
        Voelt gij dien vrucht in u ? wilt u te meer verne'eren
        Want het is uwe niet, 't komt van den Heer der Heren.
      
      
        EI ! toont dan Danckbaerheyt, geloovich met ootmoet,
        Op dat gheen yd'le Eer bij u en werd gevoed.
        ‘Bevindt gij iets in u als deuchdigh uit te steecken,
        ‘En zoekt hier door geen lof, maar ziet op u ghebreken,
      
      
        ‘Die als een stinckend' vuyl voor Godes ogen staan,
        ‘Wilt die met herten-leedt gestadigh merken aan.
        ‘Want zo gij door u deucht wilt soecken mensen eeren,
        ‘Zo zal terstondt u deucht in ondeucht u verkeren:
      
      
        ‘De snoode Hoovaerdy die werd daar uit gebroedt,
        ‘De Sathan loert op u; dus weest wel op u hoed'.
        Och ! u gebreeckt zo veel: waar zult gij dit al halen ?
        Zeer groot is uwe schuld: gij kond het niet betalen:
      
      
        Waar op zo draegt gij moed', beroyde Menschen-kint,
        Gij die u zelfs vol schuld, mismaeckt, ellendigh vindt.
        Laat nooit de Hoovaerdy, het zaad van veele zonden,
        Dit Duyvelsche gebroedt, in u hert zyn bevonden.
      
      
        Bevindt gij dit in u, en laat gij 't onghemoeyt
        U val die is na bij: Ziet, dat gij 't haast uytroeyt.
        Ziet snedigh toe, mijn Ziel ! leert uwen vyandt kennen,
        Dood't hem, eer hij u dood't, en wilt u voort ghewennen
      
      
        Dat gij op u gebreck tot u verbet'ringh' ziet,
        En met een Ned'righ hert de Hoovaerdye vlied.
        Dus weset altijdt slecht, en klein in uwe ogen,
        En wilt u even-mensch graegh boven u verhooghen.
      
    
  