
    
      
        Gij Christen-Schaer,  In't Nieuwe-Jaer
        Wilt tezamen vrolijck wezen.
        Een Licht zeer klaer,  Is openbaer
        Tot u nut op-ghere-sen,
        Aanziet nu met een klaer gesicht,
        Dit heilig nieuw' verscheenen Licht,
        Aanschouwt,  En houdt
        U oogh,  Om hoog,  Met vrezen.
      
      
        Dit is Gods Soon,  Die uit zijn Troon
        Bij ons komt neder-dalen,
        En Davids Zaad,  Ook me'e aenvaet
        Om onze schuld te betalen.
        De Sond',  de Dood,  de Oude Slangh,
        Die hadden ons in haar bedwangh:
        Om vast,  Belast,  In 't Hels  Ghewelt
        Te dwalen.
      
      
        In dezen nood,  In d'eeuw'ghe dood
        Hadden wij moeten blijven.
        Uit Judaes stam,  Een Heldt voort-quam,
        Die kond' dit kwaad verdrijven.
        O ! dien Silo,  dien groten Held,
        Die heeft ons weder vrij ghestelt,
        Vergaert,  Herbaert,  Met eer  Onze Heer
        Wil blijven.
      
      
        Dus willen wij,  Verlost en vrij,
        Nu altijdt triumpheeren.
        Hel,  Duyvel,  Dood,  U wreed' aenstoot
        En kan Gods Volk niet deeren.
        Schiet vrij u pijlen als gij wilt,
        't Gheloof dat is mijn Rots en Schilt,
        U vlijt,  Is niet,  U list  Verquist
        Te mere.
      
      
        Wij hebben stof,  O ! Heer, u lof
        Gestadelijck te singhen.
        Woont in ons hert,  Drijft van ons verdt
        's Werelts bekommeringen:
        Och ! suyvert zo u Tempel, Heer,
        Ei ! woont daar in,  volvoert zo me'er
        U eer,  O ! Heer,  't Ghemoedt  Tot goed,
        Wilt dwinghen.
      
      
        Geen groter goed,  Geen me'er voorspoedt
        Op Aarden wij begheeren,
        Dan te allen tijd,  Met groter vlijt
        Te leven na u Leer,
        Dan zijn wij tot u lof bequaem
        Als wij zo heyl'ghen uwen Naam.
        U licht  Dat sticht,  't Bekeert,  Vermeert
        U ere.
      
    
  