
    
      
        TErwijl gij, waerde Maagd, Zeer dikmaal zingt, en vraagt
        Met vlijt na mijn Gedichten, Eerbiedigh meer begheert:
        Zo werd u dit vereert, Om 't jeuchdigh hert te stichten
      
      
        Want 't is mij grote vreugd, Dat God u teere Jeucht,
        Begaeft heeft met go reden ? Geeft yver tot zijn Woord.
        Daar van graegh spreekt, en hoort, Na d'aerdt van Christi leden.
      
      
        Wel hem die vroeg begint, Aenhout, met God verwint,
        Al zijne Ziels vijanden. En 's Werelts vreugd niet acht
        Die vriendelijcken lacht, Maar slaat met smert en schande.
      
      
        Want die de Wereld dient, Die kan des Heren Vriend
        In 't minste deel niet wezen: Dus moet gij, zoete Jeucht,
        Niet minnen 's Werelts vreugd, Maar die ( als vyandt vrezen.)
      
      
        Al 't geen u vleys u raad Voor u te vrezen staat,
        Want 't zoekt u te verleiden. Het snoode helsch Serpent
        U 't kwade me'e in prent, Om zo van God te scheiden.
      
      
        Kent gij te recht dit kwaad, Ziet dat gij 't tegenstaet,
        En wapent al u leden, Al 't snoode Helsch gebroet
        Met schande wijken moet Door vierige Gebeden.
      
      
        HIer baet geen schoonen schijn, Och ! 't hert moet heilig zijn:
        God ziet met vyer'ge ogen. Een rein gemoed bestaat:
        Een Hipocrijt vergaet: Want vals is al zijn poghen.
      
      
        Och ! was met mal gelaat, En ongezouten praet,
        Met ydel dertel singhen Te krijgen 's Hemels vreugd:
        Dan sou gewis de Jeucht, Met hopen daar in dringen.
      
      
        Maar nu zijn zij vervaert, Want haren Slaefsen aard
        Gods reine Wetten haten. Maar 't Goddelijck geslacht
        Na Gods Geboden tracht, Gods Geest komt haar te baten.
      
      
        U yver, reine Spruyt, Munt hier in wonder uit.
        Gods licht komt in u lichten: Dit licht toont ook zijn kracht,
        Want gij gestadigh tracht Om and're me'e te stichten.
      
      
        Gij zoekt het hoogste Goed, Gij mint het soetste zoet,
        Gij hebt in't schoonst' behagen. Gij vint dit in den Heer
        En zult in Christo meer Geluckelijck bejaghen.
      
    
  