
    
      
        Recht mij op, lieve Heer, Helpt mij u Dienstmaagd teer,
        De Wereld druckt mij zeer, Met list, en krachten:
        Laat mij niet vallen ne'er, Maar leven tot u eer,
        En vlijtigh na u Leer, Na 't Hemels trachten,
        Trekt gij mij, Heer, Ik wil graegh komen,
        Die tot God komt heeft niet te schromen.
      
      
        EI ! stiert mijn teere Jeucht, Op 't enge-padt der Deucht,
        Op dat ik mach met vreugd u lasten draghen:
        Van 's Werelts ijdelheid, Mijn losse sinnen scheid,
        Op dat ik wel bereid, Doe u behaghen.
        (Want wie Gods zoete gunst wil smaecken,
        Die moet des Werelts vreugd versaecken.
      
      
        Met droefheyt ik dit klaegh, De Wereld is noch staegh
        Al voor de Geest een plaegh, Om 't goed te keren:
        Zij toont mij nu zeer klaer, Hoe d'een voor de ander na'er
        Gheroemt zyn openbaer, Die haar nu eeren.
        (Maar, och ! zij raken al te schanden,
        Des Werelts Vrienden, Gods Vijanden.
      
      
        Recht of des Werelts eer In waerde is al me'er,
        Als u Woord, lieve Heer, Dat elk moet roemen.
        Weg Werelts valschen schijn, Door opgepronckt fenijn
        Zoekt gij in d'Helsche pijn Mij te verdoemen.
        Vlied weg met u bedriegheryen.
        Die valscheydt kent die moetse myen.
      
      
        Komt mij, o ! God, te baet, Dat ik de Wereld haat,
        En acht haar gunst of smaet Als niet met allen:
        Of schoon zij met haar pracht Mijn doen bespot, belacht,
        Mij als gheveynst veracht, Door laster kallen.
        Al dit gespuys wil ik niet vrezen,
        Die d'herten kent zal Richter wezen.
      
      
        Heer, weest mijn Rots en Schild, Op dat daar op verpilt
        En d'raserny gestild, Van mijn Vijanden,
        Bewaard mij, goede God, Dat dit verbastert rot
        Niet ziet tot mijnder spot, Mijn schaed', of schanden.
        Maakt dat ik als een licht mach lichten,
        Die God wel dient kan and're stichten.
      
      
        In u soeck ik mijn rust: Verwekt in mij een lust
        Om vrolijck wel bewust V Woord te minnen;
        EN dat wel gade slaan, Heel vlijtigh horen aan
        V Goddelijck vermaen, Met hert en sinnen,
        Och ! laat u Geest mij onderwijzen,
        Die Gods Geest leert kan God best prijzen.
      
      
        CLAEr Zien ik, dat gij, Heer, Mij jonge Dochter teer
        Tot mijn vreugd meer, en meer, Tot u doet keren.
        Och ! wilt noch voort mijn jeucht, Verrijcken met u deucht,
        Op dat ik mach met vreugd, V Naam vereren.
        Zendt mij u Geest, laat die nooit wijken,
        Daar Gods Geest woont moet 't kwade wijken.
      
    
  