
    
      
        MYn Ziel, maakt groot den Heer,
        Die mij zijn Dienstmaagd teer
        Heeft nieuwe gunst bewezen:
        Want ik uit kranckheyt groot,
        Ja zelven uit den dood
        Der Zonden ben verresen.
      
      
        Och Heer ! mijn blinde Jeucht,
        Kond' eerst lust, smaak, noch vreugd
        In uwe weghen vinden,
        Eylaes ! ik doolde zeer,
        Maar gij, mijn God, mijn Heer,
        Toond' dat gij mij beminde.
      
      
        Doen ik 'tminst op u docht,
        Wierd' ik van u gezocht,
        Gevrijt, ja heel gedwongen:
        Gij trockt mij bij der hand',
        Zo dat ik 's Duyvels band',
        Door u kracht ben ontspronghen.
      
      
        Nu gaat de Oude Slangh
        Om mij zo menich gang,
        Komt listigh mij bestryen:
        Och ! Heer, in mijn Gebedt,
        Den aendacht hij belet
        Met duizend fantasyen.
      
      
        Vaeck komt een zot gepeys
        Van mijn verdorven Vleys
        Mijn goeden yver steuren.
        De Wereld toont fenijn
        Mij, met gesuyckerd' fenijn,
        Dit doet mij dikwijls treuren.
      
      
        Doch, Heer ! in al mijn strijdt
        Toont gij, dat gij recht zijt,
        Mijn Hulp, en Trooster krachtig.
        Ruymt, Wereld, Duvyel, Dood,
        Wijkt Vlees met u aenstoot,
        Mijn Hulp is God Almachtig.
      
      
        Ik voel nu dach aan dach
        In mij meer als ik plach
        Den ouden Mense sterven:
        Ic zie (tot mijnder vreugd)
        Mijn nieu herboren Jeucht
        Steeds meerder kracht verwerven.
      
      
        Dus voel ik zeer verblijdt
        Dat gij, Heer, bij mij zijt,
        En stiert mij langs u paden:
        Heer ! dien weg is zo zoet,
        Die gij mij wand'len doet,
        Door uwes Geests aenraden.
      
      
        Ik wensch geen meerder goed,
        Als dat in mijn ghemoedt
        U Wet diep zij geschreven:
        Op dat mijn doen betoond
        Dat u Geest in mij woont,
        Om u steeds lof te geven.
      
    
  