
    
      
        O Deucht, o suyv're Deucht !  ten vollen nooit geprezen,
        Hoe heerlijck is u staat, hoe lieff'lijck is u wezen,
        O Ed'le Gods geschenk ! O Christelijck sieraad !
        Die al des Werelts schat al verd' te boven gaat,
      
      
        En uwen woon-plaets neemt in Edele ghemoeden
        Die soecken Godes gunst, verd' boven aerdtsche goeden,
        Die door de Deucht verciert hier schijnen als een Licht
        Diens heerelijcken glans voor damp noch donker swicht.
      
      
        O ware Edeldom ! diens Vorstelijcke sinnen
        Zyn door de Deucht, verheucht, en met zyn in te winnen
        Van 's Vleysch lief-koosery, noch wereltlijck ghewelt,
        En blijven onvervaert ghelijck een moedigh Held,
      
      
        En gaan in al haar doen haar Ed'len aard betonen,
        Tot teken, dat de Deucht haar herte gaat bewoonen.
        In 't kort, alzo gesteld, ghelijck gelouterd Goud
        Dat midden in de vlam, zijn suyverheyt behoudt.
      
      
        Maar laci ! hoe gants veel de schijn van deucht aannemen,
        Hoewel zij met der daedt heel van de Deucht vervreemen.
        Om dat gij zijt, o Deucht, van Goddelijcken aard
        Zo neemt de Mensch u schijn, als of gij 't zelven waert,
      
      
        En bootst u zeden na, met woorden, kleed'ren, wezen,
        En zoekt zo in u schijn altijdt te zyn ghepresen:
        Maar als men haar beproefd, zo vindt men in der daedt
        Een lust na yd'le eer, staet-sucht of eyghen-baet.
      
      
        Dit is haar enig Wit daar zij met list na schieten,
        't Welk zij door schijn van deucht ook menigmaal ghenieten.
        Maar laci ! Schijn bedrieght, Deuchts schijn doet gheen virtuyt.
        De Geck is in de mou, die springht allenskens uit.
      
      
        O Woeste, yd'le Eeuw ! waar zullen wij ons keren ?
        Wij gaan der Deuchden kleed eerbiedelijcken eeren,
        Daar dikmaal onder schuylt een Leeuw of vuyle Swijn,
        Of mee een loosen Vos, of Slange vol fenijn:
      
      
        Die haar gelijk een Schaep in schijn van Deucht verwonen
        En die haar dus betrouwt bedrieghelijcken loonen:
        Want door haar schoonen schijn dan niemand kwaad vermoedt,
        En steelen 's naasten eer of trachten na zijn goed.
      
      
        O snooden huychel-schijn ! Foey Pharizeesche wezen,
        Foey opgepronckt fenijn // Vol boosheid uyt-gelesen !
        Als graven wit verciert, en binnen vol van stank !
        Als Judas valschen kus, en Circes Toover-dranck.
      
      
        Of zij wel voor een wijl haar vuylen aard verschuylen,
        Haar dracht barst eynd'lijck uit als vuyle etter-buylen.
        ‘Of schoon het gave vel een vuyle sucht besluyt,
        ‘'t Maakt hier of daar een gat, en dringhter leelijck uit.
      
    
  