
    
      
        MEt recht klaech ik Vlees, over dy,
        Mijn Erf-vyant, mijn snoo Party,
        Dat zijt gij Vlees, o Duyvels zaad !
        Het kwaad gij mint, en 't goede haat,
        Al u vermaeck is mij fenijn:
        Ik wensch van u ontlast te zijn.
      
      
        O Geest ! wat zijt gij mij een plaegh,
        Gij komt mij quellen even-staegh,
        Met onrust gij u tijd verslijt,
        Mijn rust en vreuchde gij benijdt,
        Ik kan, noch wil volbrenghen niet
        Dat gij te onrecht mij gebiedt.
      
      
        O Vlees ! te recht gij niet verstaat,
        Hoe dat u lust en vruchten kwaad
        Gedyen tot een kwaden endt,
        Gaan van den Heer na 't grootst ellent,
        't Geen u toe-lacht met schoonen schijn
        Is voor den Ziel het snoodst' fenijn.
      
      
        Dit is altijdt u ouden sangh,
        Om mij te stellen in bedwangh,
        Gij stelt mij al te strengen Wet,
        't Gheen nu mijn lust en vreugd belet:
        Onnutte sorgh u dus verdooft,
        Die u van al u vreugd berooft.
      
      
        Hoe dikwijls maakt gij mij bezwaard,
        O stinckend' Vlees ! verdorven aard,
        Ik weet: wie na u lusten leeft
        Geen deel in 't Rijke Gods en heeft,
        Maar die u dwinght en lusten derft,
        Een grote vreugd, ja d'Hemel erft.
      
      
        Gij ziet te verd', tot mijn verdriet:
        Mach ik mij dan vermaken niet ?
        Zal ik altijdt gedwonghen zijn ?
        Moet ik steeds duchten voor de pijn ?
        Segh mij, en geef mij kort bescheyt,
        Betaamt ons dan geen vrolijckheyt ?
      
      
        O ja ! ik soeck de grootste vreugd,
        Vreugd in den Heer, vreugd in de Deucht,
        In wel-doen is mijn vrolijckheyt,
        Maar in de sond' gheen vreuchde leit,
        Geen Sondaer is te rechte bly,
        Want 't hert is nooit van wroegen vrij.
      
      
        Ik weet van wroegen of van niet,
        Ik soeck vermaeck, vrees' geen verdriet,
        Ik prijs een lustig vrolijck hert,
        Dat met geen sorgh en is benert,
        Maar leeft vol vreugd, geen Deucht aan ziet,
        En volgt het geen het Vlees gebiedt.
      
      
        Gij spreekt na u verdorven aard,
        Die niet als kwade vruchten baert,
        Als haat, twist, tweedracht, vuyle lust,
        Hoereren, dronckenschap, onrust.
        Secten, oproer en kwaden raad,
        Zyn een deel van u vruchten kwaad.
      
      
        't Blijckt wel dat gij myn Vijand zijt,
        Want gij mij niet als kwaad verwijt.
        Ei toch ! besiet u zelven wel,
        Gij zoekt onvreed', en zijt rebel,
        V groots gemoed zoekt twist, party,
        Gij tracht te heersen over mij.
      
      
        't Is waar, ik heb een groots gemoet,
        Dat niet graegh Slaefse werken doet,
        V doen is enkel slaverny.
        O Satans Slaef, hoe raeckt gij vrij ?
        Dat gij niet vol wanhoop en schandt
        Hier na als Pek en Swavel brandt.
      
      
        Hoe zeer bezwaard gij mij, o Geest !
        Waar toe alree den Hel ghevreest ?
        Den zoeten tijd ik hebben moet,
        Nu voor mijn lust en vruchten zoet,
        En voor den Heer den Ouden tijd,
        Als myn jeucht, kracht, en lust verslijt.
      
      
        Oft schoon ons al versekert waar,
        Te leven hier noch menigh Jaar,
        Zal dan het best van onzen tijd
        Den bozen Geest zyn toe-gewijt ?
        Voor Wereld, Vlees den besten Wijn,
        En voor den Heer den grondt-sop zijn ?
      
      
        't Is al verloren wat gij preeckt,
        Mijn lust en aard gij niet verbreekt,
        't Is tegens re'en, Naturens Wet,
        Dat gij mijn lust en vreugd belet,
        Mijn lusten moeten bersten uit
        Terwijl myn Jeucht op 't schoonste spruyt.
      
      
        O neen, het bloeisel onzer Jeucht
        Dient op-gequeeckt in ware deucht:
        't Is kostelijck, en 't God behaagt
        Dat men zijn Jok van jonghs op draagt;
        Dus moeten nu u lusten snoodt,
        O Vlees, betemt zyn en gedood.
      
      
        O wreden Geest ! ei ! laat het zyn
        Dat ik God dien met schoonen schijn,
        Dat maakt den mensch lief, en geacht,
        Op 't herte werd niet eens gedacht:
        't Schaet niet dat 'tvleesch in 't hert noch woont
        Als 't uytterlijck zich niet vertoond.
      
      
        Dit is te snooden Duyvels raad,
        Geveynsden schijn den Here haat.
        De Heer door hert en nieren ziet,
        Hij wil den Mensch geheel of niet:
        Hij roept om 't hert, 't uytwendigh mee,
        Geveynsden dreyght hij 't eeuwich wee.
      
      
        Ik zie, mijn klagen baet mij niet,
        Gij wilt mij brenghen in verdriet,
        Want die nu leeft na uwen raad,
        Die werd veracht, beschimpt, gehaat,
        Van binnen lijdt hij groot verdriet,
        En ook de Wereld acht hem niet.
      
      
        Swijgt, swijgt, o Vlees, gij Duyvels zaad,
        'k Acht niet een sier al 's Werelts praet:
        Al werd' ik hier veracht, bespot,
        Mijn vreugd en lust heb ik in God,
        Hij geeft mij troost in myn gemoed,
        Dat acht ik meer dan 's Werelts goed.
      
    
  