
    
      
        KOmt trage Mensch te voren,
        En opent doch u oren,
        Ei ! neemt Gods Roepingh waar:
        't Is God den Heer Almachtig,
        Die roept u, Sondaer, krachtig,
        Maakt zijn gunst' openbaer.
      
      
        Hij roept tot uwer baten,
        Niet dat gij soud't verlaten
        't Gheen dat heel kost'lijck is,
        Of vreugd en rust kan geven,
        Of u maakt hoog verheven,
        Of u staat stelt ghewis.
      
      
        Hij roept u uit de zonden,
        En uit stinkende gronden
        Van 's Duyvels vuyligheyt,
        Ghequetst vol vuyle wonden,
        Legt gij daar vast ghebonden,
        Door Satans list verleid.
      
      
        Gij, die als vuyle vaten,
        Zelfs komt den Heer te haten
        Ontbloodt van deucht en eer,
        Wat heeft den Heer bewoghen,
        Dat hij zijn gunst'ghe ogen,
        Op u laat dalen ne'er ?
      
      
        GEen Pen, noch wijze monden,
        En konnen niet verkonden
        Den gunst van God den Heer,
        Die u zijn stem laat horen:
        Komt uit den drek te voren,
        Gij Zondaars u bekeer.
      
      
        Wilt u tot mij begheven,
        Het saligh blijde leven
        Heb ik voor u bereid:
        Laat u bekeeringh blijcken,
        Zo zal ik u verrijcken,
        Met eer en Majesteyt.
      
      
        WEl, zult gij nu in dezen,
        God niet gehoorzaam wezen
        In 't gheen ten goed' u strekt ?
        Och Mensch ! en wilt niet schromen
        Nu tot u God te komen,
        Die door zijn Woord u trekt.
      
      
        Ghedenckt hoe veele oren,
        Dien stem niet moghen horen
        Die gij dus vriend'lijck hoort.
        Zo gij dit komt verachten,
        Verzuimt, niet gaat betrachten,
        Schrick'lijck gij God verstoort.
      
      
        Met veel droevige slaghen
        Zal God den ghenen plagen,
        Die zijn Roepingh versma'en,
        En ook zijn wil wel weten
        Moet-willens die vergheten,
        En van zijn weg af-gaen.
      
    
  