
    
      
        Myn Ziel ! wilt gij be-erven
        Hier na des Hemels vreugd ?
        Zo moet in u nu sterven
        Al 't geen dat niet en deucht:
        U  ouden aard,  Moet in der Aerd'
        Als duysterheyt verdwijnen,
        Zal Christi Licht,  Zijn op-ghericht,
        In u, en heerlijck schijnen.
      
      
        Wilt gij ten eeuw'ghen leven
        Uit sondens graf op-staen ?
        Gerecht'heyts Son verheven
        Moet hier in u op-gaen,
        Die moet wel klaer,  Steeds voor en naar,
        Ter eeren Godes lichten,
        U waerdste goed,  Dit wezen moet:
        En and're meed' te stichten.
      
      
        Gods Geest met nieuwe vruchten,
        Zal in u niet op-staen,
        Of d'Oude Mensch moet vluchten
        Van u,  en zo vergaen:
        Dit's u een pijn,  Doch 't moet zo zijn,
        Al 't Oud' moet gij verliesen:
        't Moet al om veer,  Wilt gij in eer
        Met Christo we'er verrijsen.
      
      
        MEt hem zo moet gij strijden,
        Anghst, prijckel, nood' uyt-staen,
        Ook veel versmaadheid lijden,
        Ja in den dood ook gaan:
        Een Knecht ghewis,  Niet beter is
        Als zijn Eerwaerde Here,
        Ja ! 't is hem eer,  Die met zijn Heer,
        Bekomt de Kroon der Eeren.
      
      
        Gods Soon in Eer' op-staende
        Verwon Sond',  Duyvel,  Dood:
        Zijn Son in u op-gaende,
        Sond's duysterheyt verstoot:
        Dit heilig Licht,  U Ziele sticht,
        Wilt in u hert dit sluyten:
        Och ! op dien Gast,  Eerbiedigh past,
        Hij brengt u rijke buiten.
      
      
        Ei ! wilt hem wel tracteeren,
        Op dat hij bij u blieft,
        En hem na waerde eeren,
        Doet graegh wat hem belieft:
        Bedroeft den Heer,  Doch nimmermeer
        Met uwe duyst're werken,
        En bidt hem aan,  Dat hij voortaan
        U in het goed' wil sterken.
      
    
  