
    
      
        ZIJ alle die in zonden leven,
        Van 't boze Vlees heel overheert,
        't Is noodigh dat zij haar begheven
        Tot Godes Woord, 't welk haar recht leert,
        Hoe dat de zonde
        Gheeft Gods Majesteyt
        Veel droeve wonde,
        O zeer schrick'lijck feyt !
        Waerd' bitterlijck beschreyt.
      
      
        Wilt yd'le mensch wel overweghen
        Al die ghenaden van den Heer,
        Die gij hebt onverdient verkreghen:
        Waar blijft u danck, u dienst, u eer ?
        Dienst gaat betonen
        Enen Knecht zijn Heer:
        Rechtaerd'ghe Soonen
        Doen haar Vaders eer.
        God verdient van ons meer.
      
      
        Op, trage Mensch, wilt recht be-ooghen
        Al 't goed, dat gij door zonde derft.
        Och ! werd door schrick'lijck kwaad bewoghen
        Dat u ghenaeckt zo gij zo sterft:
        Ei ! wilt bedenken
        Dat gij God onteert,
        V zelfs gaat krencken,
        En u naasten deert,
        Och mensch ! dit alles weert.
      
      
        Mint gij u Naasten, Zelfs, en God,
        Zo drijft van u al 't sondigh kwaad.
        V grootste Vyandt wilt uytroode,
        Ja dood hem, eer hij u verslaat.
        Bidt God Almachtig,
        Boetveerdelijck aan,
        Door zijn hand krachtig
        Zult gij wel bestaan:
        Vanght maar gheloovigh aan.
      
      
        God ziet barmhertig aan den ghenen
        Die haar bekeeren met ootmoedt,
        Hij neemt acht op haar droevig wenen,
        En suyvert haar, door Christi bloed.
        Weest, Sondaer, moedigh,
        Neemt nu waar den tijd,
        Daed'lijck en spoedigh,
        En zoekt gheen respijt,
        Want 't leven haast ontglijdt.
      
    
  