
    
      
        ALs men recht gaat aenmercken
        Des Heren wijs beleydt,
        Hoe dat hij al zijn werken
        Doet in Gerechtigheid:
        En alle ding zeer wel regeert,
        't Zal onze Gheloof verstercken,
        Als ons het lijden deert.
      
      
        Niet kan ons over-komen
        Of 't komt ons toe van God.
        Dus moeten wij niet schromen
        Voor droefheyts strenghe lodt:
        't Is goed al wat de Goedtheyt doet.
        Ten besten van den Vromen,
        Dient ook den teghenspoet.
      
      
        Dat God ons komt kastijden
        Is rechte Vaders aard,
        En 't is bly-endigh lijden,
        Dat ware vreuchde baert,
        Laat ons maar tonen lijdzaamheid,
        Ons naakt ghewis verblijden,
        God heeft het toe-gheseyt.
      
      
        En laat ons recht bedenken
        De lijdzaamheid van Job,
        En al die God gaat schencken,
        De worst'lingh van Jacob.
        O ! 't is de beste Medicijn,
        Die 't Vlees wel schijnt te krencken,
        Maar 't werd Ziels zoeten Wijn.
      
      
        Recht kan Gods Woord dit tonen,
        Exemp'len zynder veel:
        Maar Gods wel-lieve Soon,
        Is een voor-beeldt geheel,
        Die door volmaakte lijdzaamheid,
        Verworven heeft de Krone,
        Vol glants en heerlijckheyt.
      
      
        In hem wij overwinnen
        Al 't lijdens groot ghewelt.
        De Lijdzaamheid van binnen,
        Maakt uytterlijck een Held,
        O 't is een Heldt ! en sterken Man,
        Die met vernieuwde sinnen,
        Al 't kwaad verwinnen kan.
      
      
        Zullen wij dan beswijcken
        Als een met onbescheyt
        Zijn boos ghemoedt laat blijcken
        Aan ons door toornigheyt ?
        O neen, wij moeten vast'lijck staan,
        Hem in 't kwaad niet ghelijcken,
        Maar met go re'en aengaen.
      
      
        IN 't kwade te verdraghen
        Daar leit de sterckheyt in,
        Niet om yemandt te jaghen
        Met een verbolghen sin.
        O ! dat is geen vernieuw't ghemoet,
        De Heer die wil hem plagen
        Die zelve wraecke doet.
      
      
        Al onze hoop en betrouwen
        Moet zyn op God den Heer,
        Hij zal ons voort op-bouwen
        En sterken t'sijnder eer.
        In swacken hij zijn kracht betoond,
        Zijn gunst zal niet op-houwen,
        Want zijn Gheest in haar woont.
      
      
        Komt, laat ons met Ghebeden
        Aenhouden tot den Heer,
        En met ghebogen leden
        Geloovigh knielen ne'er,
        Eerbiedigh voor zijn Majesteyt,
        Hij heeft ons gunst en vrede,
        In Christo toe-gheseyt.
      
      
        Och ! in dit droevich leven
        Gants gheen volmaecktheydt is,
        Niemand, hoe hoog verheven,
        Is vrij van kommernis.
        In 't kort, ieder heeft zijn verdriet,
        God wil elk zijn deel geven,
        Niemand zijn kruys ontvliedt.
      
      
        Bedenkt vrij dat gheen zaken
        Geschieden bij gheval,
        Men kan 't niet anders maecken,
        Want God regeert het al:
        ZO Neemt u kruys ook aan voor goed,
        En denckt, dit's van den Here,
        Die 't tot mijn besten doet.
      
    
  