
    
      
        Wel op, mijn ghemoedt, Wilt nu speen-leren,
        2 Wat u zonde doet, Aan den Heer der Heren,
        3 Och ! den grootsten Heldt, Uit Juda gesproten,
        4 Heeft hij met geweld, in 't Hof ne'er gestoten,
        5 Daar leit hij bezwaard, Wroet vast in de Aard:
        6 En zweet anghstigh bloe- digh zweet,
        7 Hij roept als vervaert, Luyd' ten Hemel-waert:
        8 Klaeght el- lendigh daar zijn leed,
        9 Och ! mijn vuyle zonden, Zyn zo zwaar bevonden,
        10 Dat den Heldt daar onder leit.
        11 Is daar als gebonden, Gesleept langs de gronden,
        12 Och ! 't is d'Heer der Heerlijcheyt.
      
      
        Jesu lieve Heer,     Och moet gij dus klagen ?
        Leggen dus ter ne'er,    Om mijn last te dragen ?
        Ik heb 't kwaad gedaan,    Gij ontvangt de slagen,
        Ik heb u verra'en,    Toe-gebracht u plagen.
        Stort u klachten uit,    Schreyt met naar geluid,
        Mijn Ziel, 't is u eigen schuld:
        Door u snoode sond',    Hebt gij dus gewondt
        En met anghst en pijn vervult.
        Och ! gij Heer der Heren,    Most gij u dus verneeren,
        Dat, och ! dat ! om mijn hooghmoet ?
        Ik en wou u niet eeren,    Noch uwe Wetten leren,
        Daar gij dus mijn straf voor boet.
      
      
        OCh ! hoe komt dit bij ?    Ik had' u verlaten ?
        Ja 'k was u party.    Gij komt mij te baten.
        Wat was 't, lieve Heer,    Dat u ging beweghen
        Dat gij aldus zeer,    Tot mij waar 't geneghen ?
        Och ! 't was u genaedt,    Dat gij al dit kwaad
        Van u Vyandt hebt gewend.
        Here, u weldaet,    Wijsheid boven maet,
        Maakt gij ons hier in bekent.
        Wel op, nu al mijn sinnen,    Ei ! wilt nu meer beginnen,
        Dat gij d'Oude mense dood.
        Het zyn u liefste zonden,    Die uwen Heylandt wonden,
        Brengen in den hooghsten nood.
      
      
        Zonde wreed' Tyrant,    V kracht werd ghebroken:
        'k Segh u Oorlogh an,    Met u lieff'lijck stoken:
        Gij en stilt niet meer,    Mijnen God doen lijden:
        Gij zult zelven ne'er,    Heel ter aarden glijden:
        'k Laat u niet met vre'en:    'k Wil u heel vertre'en,
        Zelfs u aan het Kruyce slaan,
        Voor al 't droef gheween,    Dat gij Sond' alleen,
        Mijnen Heylandt hebt gedaan.
        Hij zal triumpheeren,    En gij sterven leren,
        Lijden zo den grootsten pijn:
        Ja de Heer der Heren,    Zal mij voort regeren
        Dat ik zal u Meester zijn.
      
      
        Gij en zult niet meer,    Maar God in mij leven:
        Gij moet heel ter neer,    Christus zyn verheven.
        Och ! dat ik dus langh    U heb gunst gedraghen.
        Ik ben voor u angh,    'k Zie u droeve slaghen.
        Ziet ! den grootsten Held    Lijdt van nieuws ghewelt:
        Och ! een booswicht hem verraet,
        Daar werd hij beknelt,    Voor 't Gerecht ghestelt,
        Vals getuyghenis opstaat,
        Tegens hem onschuldig,    Als een Lam geduldigh,
        Lijdt hij slaghen, werd bespot,
        Zeer bespuwt; ghebonden,  Heen en we'er gezonden,
        Toe-gemaeckt ghelijck een Zot.
      
      
        Och ! ik zie hem stijf    Geesselen vol wonden.
        Och ! dat heilig lijf,    Zonder schuld bevonden,
        Staat daar heel bebloet.    Och ! noch meer gehoonet,
        Van Crijghsliens verwoet,    Schempelijck gekroonet.
        Och ! een Doornen-kroon,    Draagt nu die Persoon
        Daar het al voor buyghen moet.
        Ziet ! dus komt ten toon,    Gods beminde Soon,
        Voor zijn Vyandt zeer verwoet,
        Die vol bitterheden,    Zijn noch niet te vreden
        Voor zij hem aan 't Kruyce slaan.
        Aan 't Kruys meer gheleden,    Daar zyn schempse reden
        Tot meer spijt ook aangedaan.
      
      
        Most gij heyligst lijf,    Mijn schuld dus dier boeten ?
        Wreedt gespijckert stijf,    Zo mijn pijn versoeten ?
        Op-gerecht vol schant,    Tussen Moordenaren,
        Als of gij een Quant,    Als dien Fielten waren ?
        Hanghen daar onwaerd',    Tussen Hemel, Aard,
        Daar gij beide Heer van zijt ?
        Den dorst u bezwaard.    Eeck en Gal ghepaert
        Geeft men u tot meerder spijt.
        O ! Gods Zone machtig,    Roept gij droef zo klachtigh,
        Anghstigh uit: Mijn God ! mijn God !
        Hebt gij mij verlaten ?    Och ! hoe uyttermaten
        Zwaar valt u dit bitter lodt.
      
      
        'k Zie 't met droef geween,    ('t Hert schijnt mij te breken,)
        't Kwaad der sond' alleen,    Wil God na recht wreken.
        't Recht moet zyn vervult,    Hij wil 't niet af-schaffen:
        Dus ging hij onze schuld,    Aan zijn Zone straffen.
        Gods Soon met gheween,    Trad' dien Pers alleen,
        Ja heeft al ons schuld voldaen,
        Door zijn wreden dood,    Ben ik heel den nood
        Van de Helsche pijn ontgaen.
        Nu, ik ben ontbonden,    Van den straf der zonden:
        Ruymt dan sondens heerschappy.
        Ik wilt u we'er zeggen,    Gij moet onderlegghen
        Door Gods Geest vertre'en van mij.
      
      
        Christus uit den nood,    Zal in vreuchden leven,
        d'Oude Mensch moet dood,    In 't graf zyn ghedreven.
        O Heer ! woont in mij,    Wilt staegh in mij blijven,
        Om mijn snoo Party,    Van mij te verdrijven.
        Ruymt, o ! vleesschen-lust,    Gij werd uyt-geblust,
        Weg, met al u zoet fenijn,
        Werelts zoet bedroch,    Ga voort, toefje noch ?
        Toonje noch u schoonen schijn ?
        Gij zult mij niet trekken,    'k Zie en weet u vlekken:
        Lock-aes van den Sathan, vliet:
        'k Wil niet meer u horen.    'k Heb u lust versworen:
        Die u dient komt in 't verdriet.
      
      
        Ik wil als een Heldt,    Met mijn God nu strijden,
        Sondens groot ghewelt,    Als de Pest vermijden.
        Gij, mijn goede God,    Die mij hebt verkooren,
        Mijn rust, vreugd en lodt,    Laat mij niet verlooren.
        Als ik u gheniet,    O ! dan vrees' ik niet,
        Wereld, Vlees, noch Dood noch Hel,
        Door u groot ghewelt,    Zal ik houden 't veld,
        O ! mijn Vriend Emmanuel.
        zeer lieve Panden,    Gheeft gij mij in handen:
        O ! daar op betrou ik vast.
        Laat die tot verstercken    Mijn Gheloof bewercken,
        Dat haar vrucht te beter wast.
      
    
  