
    
      
        ONtlast u hert van tranen  Eer gij daar in versmelt,
        En effent ruim de banen, Voor suchtens groot geweld:
        Laat luyd', o tongh, vrij horen, V droef en naar geluid,
        V klacht kond gij niet smooren, Zij wil, en moet'er uit.
      
      
        Altijd zo moet ik kampen, Want ik ben nimmer vrij,
        Men hoopt vast ramp op rampen, En stort'se over mij,
        Ik schijn somtijts te vallen  Door groten overlast,
        Zie vaeck geen troost met allen, Ben als een onwaerd gast.
      
      
        Hoe langh dus bangh, o Here ! Zal ik een Strijder zyn ?
        Ik ben als uit de weere, Ja in doods droeven schijn:
        Aenhoort mijn nare klachten: Och ! och ! 't is over tijd,
        Wilt gij, mijn God, langh wachten, Ach ! ik verlies den strijdt.
      
      
        Zyn dan mijn droeve zonden  Zo groot, zo zwaar, zo veel ?
        Ben ik te licht bevonden ? Heb ik bij u geen deel ?
        V voortijts gunst'ge oren, Zyn die voor mij nu doof ?
        Laat gij mij nu verlooren ? En zyn mijn vyandts roof ?
      
      
        Och ! zal ik nu beswijcken  Die eerstmael plach te staan ?
        Och ! laat u gunst, Heer, blijcken  Of ik moet t'ondergaen:
        Ik kan mij niet verweeren: Och ! ik ben in den strik.
        Ik val als dood ter neere, En voel den laatsten snick.
      
      
        Maar God die nooit verlooren  Zijn dier-gekochte laat,
        Kwam noch mijn stem te horen  En toonde zijn genaed'.
        Ik was als ne'er gezonken  In wanhoops modder-plas,
        Maar God ging we'er ontfoncken  't Gheloof, dat als dood was.
      
      
        't Geloof begon te werken, De Hoop die kwam daar bij,
        De Liefd' ging does verstercken, Mijn droeve Ziel werd bly:
        Ik voelde ander krachten, 'k Werd' moedich als een Held,
        Gods Geest dit in mij wrachte, God lof, ic hield' het veld.
      
      
        Nu wil ik triumpheeren, En zingen blijder sank:
        God Vader, Heer der Heren ! V zij lof eer en danck.
        Ik ben als we'er verresen, Uit wanhoops nare graf,
        Mijn wond' is heel genesen, Die mij de zonde gaf.
      
      
        Nu wil ik meer betrouwen, Beswijcken nimmermeer,
        Gods gaven hem niet rouwen, Volvoert die t'sijnder eer.
        Tot spijt van mijn vijanden  Als Zonde, Dood, en Hel,
        Ben ik vrij: zij in schanden, Al door Emmanuel.
      
    
  