
    
      
        Mijn droeve Ziel moet treuren,
        2 Want 't hert benert met 't Vlees zo is om-hanghen,
        3 Dat noch tot slech-te leuren,
        4 Door d'eysch van 't vleysch heeft al te groot verlanghen,
        Mijn droeven Gheest, Staat heel bedeest,
        Moet vaeck zijn lusten derven,
        Dus moet hij klaghen, en treuren alle dagen,
        Ja schier sterven.
      
      
        Och hier is weinig vreden:
        Al mijn Vijanden staan steeds in de wapen:
        Veel met een schijn van reden
        Die soecken mijn conscienci te doen slapen,
        Om sorgheloos, De Wereld boos
        In 't hert noch vast te stellen.
        Dit mach wel wezen, Zij spreken, wilt niet vresen
        Noch u quellen.
      
      
        Waarom wilt gij u plagen,
        En u onthouden alle u begheeren,
        Daar and're met behaghen
        Doen dit in rust, en zyn lieden met eeren.
        Waarom zijt gij, V zelfs party,
        On broedt zo u onlusten ?
        Ei ! wilt dien weren, Dat mach wel gaan met eeren.
        Doet u lusten.
      
      
        Dit, en noch meer zij spreecken,
        En soecken zo mijn Ziele te verraden:
        Dus moet ik dikwijls smeecken,
        Staat, Heer, mij bij, verlost mij van den kwaden:
        V reinen Wee, Als een licht set
        Voor mij in deze tijden,
        Om op te letten, Mijn ogen nooit af-setten
        Daar bezijden.
      
      
        Noch werd mijn Ziel bestreden
        Met aerdtsch-gewoel, en veel bekommeringhen
        Beletten mijn Ghebeden,
        Om u die, God, met aendacht op te dringhen:
        Dies ik vaeck moet, Met tranen-vloet
        Besprengen droef mijn leden.
        Ik roep ellendigh, Zo langh, dat ik inwendig
        Voel we'er vrede.
      
      
        Mijn kinderlijck vertrouwen,
        Daar me'e ik u als Vader, aan koom spreecken,
        Dat voel ik in 't benouwen,
        Ja 't schijnt somtijdts of het geheel zal breecken.
        Dan roep ik bangh, Ach Heer ! hoe langh
        Zal ik in druck versmooren ?
        Staat mij bij, Here, Of ik val heel ter neere
        Als verlooren.
      
      
        Zeer sterk zyn mijn Vijanden,
        Veel Dienaars hebben zij, die mij bestrijden,
        Gestaegh zij mij aenranden,
        Bespringhen mij met list aan allen zijden.
        Waar ik mij wend', Ik zie gheen end'.
        Hoe zal ik hier door komen ?
        In 't strijden bloedich, Werd' ik schier heel mismoedich,
        Door 't bangh schromen.
      
      
        Gij wilt mij, Heer, beproeven,
        Als 't Goud in 't vier, in alle mijn aenvechten.
        Doch in 't eynd' van 't bedroeven
        Voel ik u gunst, in mij we'er op te rechten.
        Gij slaat mij gaed', Door u ghenaed':
        Ei ! geeft mij meerder krachten,
        Ik zal niet vrezen; Ach Heer ! wilt mij bij wezen,
        Stilt mijn klachten.
      
    
  