
    
      
        KOomt voort, mijn Ziel, en treedt eens onder d'ooghen
        Den bleken Dood, en let op zijn vermoghen,
        Ziet hoe hij is, niet hoe hij u vaeck schijnt,
        Op dat zijn vrees u t'eenemael verdwijnt.
      
      
        Al toont hij wreedt, en niemand en wil sparen;
        Wilt voor hem niet in 't minste u vervaren:
        Want Godes Soon den aldergrootsten Held
        Ontrooft zijn roof, verbreekt zijn groot ghewelt.
      
      
        Hij die zijn kracht bequam eerst uit de zonden,
        Leit in onmacht, door Christi dood verslonden,
        Zijn prickel kwijt: De Sond' is overheert:
        Zo dat de Dood niet heeft daar me'e s'ons deert.
      
      
        U Heylandt stierf, om dat gij niet zoudt dreesen
        De vrees' des Doodes, maar vrij daar van zoudt wezen.
        Groot is Gods liefd', die zo stantvastigh staat,
        Dat zelfs de Dood u stelt in beter graet.
      
      
        Want Christi dood is zo groot van vermoghen,
        Dat God daarom in 't minst' niet zal gedooghen
        Dat Christi le'en heel zouden t'onder-gaen,
        Maar wil dat zij triumphelijck opstaan.
      
      
        Door Christi dood brengt ons de Dood weldaden,
        Hij maakt ons vrij van sond', en sondens kwaden:
        Van 's Duyvels strijdt, aenvechtingh', kommernis,
        Van 's Werelts-vleesch, en 't gheen noch dies meer is.
      
      
        Hoe menigh mensch, die door dit kwaad gedreven,
        Roept om de Dood, en wenscht geen meer te leven.
        Schoon 't leven is voor ieder schepsel zoet,
        Nochtans men werd het wars door teghenspoet.
      
      
        Hertzeer en pijn, en veel ontelb're qualen,
        Ja alle nood, komt de Dood van ons halen:
        Geeft 't lichaam rust: De Ziele gaat na God
        In 's Hemels vreugd, gheniet der Sael'gen lodt.
      
      
        't Is ijdelheid al 't gheen wij hier verlaten.
        't Is al volmaakt 't gheen wij hier na aenvaten.
        Komt goede God, en haalt mij hier van daen,
        'k Wil door den Dood heel vrolijck tot u gaan.
      
    
  