
    
      
        Mijn Ziel nu vrolijck zingt,
        Mijn Gheest van vreugd op-springht,
        Ik heb stof, Mijn Vriends lof  Uit te queelen,
        Daar mij de liefd' toe dwinght.
        Mijn Vriend die geeft mij moed,
        En spreekt, u stem is zoet
        U gestalt, Mij bevalt
        Nu zeer schone, Rein, onbevleckt en zoet.
      
      
        Hij roept verliefd dus uit
        Gij neemt mijn hert, o ! Bruyt,
        Dat door 't licht, En gesicht,    Van u ogen,
        En u Hals-kettingh spruyt.
        Hij kust ( als Trouws-Verbondt)
        Mij met zijn reine Mond,
        Haalt mij in, Als Vriendin,    Met verlanghen,
        Spijt Duyvel, Dood en Zond.
      
      
        Eertijdts was ik verdwaelt,
        In Satans net ghedaelt:
        Och ! mijn sond', Mij daar bond'    Vast gevangen:
        't Randtsoen heeft hij betaalt.
        Hij droegh in droeven schijn
        Mijn wel-verdiende pijn,
        Onverdient Heeft mijn Vriend,    Straf gheleden,
        Om dat ik vrij soud' zijn.
      
      
        Ik ben heel vrij ghestelt
        Uit Satans wreed' ghewelt,
        Dus ik bly, Uyt-roep vrij,    Abba Vader,
        Lof Vreden-Vorst, en Held.
        Hij is mijn Hoofd alleen,
        Ik ben zijn vlees en been:
        Hij is mijn,    Ik ben zijn Uytverkooren:
        Zijn Rijk is mij ghemeen.
      
      
        HOe is mijn Ziel dus bly ?
        Ach ! ik ben weder vrij,
        Ik en zal  Voor den val    Niet meer vrezen,
        Gods Zone blijft mij bij:
        In 't zoet, en ook in 't suyr,
        In water,  en in vuyr
        Genen nood    Is zo groot  Datse scheyde
        De gunst van mijn partuyr.
      
      
        Een Trouw-Ringh van zijn hand
        Heeft mij aan hem verpandt:
        Een wit Kleed    Is gereed  Mij te cieren
        In 't eeuwig Vaderlandt.
        Een blinkende sieraad,
        Een vreuchden-rijck ghewaet
        Met een Kroon, Geeft Gods Soon    Uit ghenaden,
        En vreuchden zonder maet.
      
      
        Mijn Ziel, wilt roepen uit
        U Vreuchden-rijck gheluyt,
        Prijst den Heer, Die in eer,    Heeft verkooren
        U voor zijn waerde Bruyt.
        Ik ben van liefde krank,
        Den tijd valt mij hier lanck,
        Och ! wanneer, Zal ik, Heer,    Te recht smaken
        Volmaakte Hemels-dranck ?
      
      
        Ik voel in mijn ghemoet
        Een proefjen van dit zoet,
        Dies ik tracht, Met aendacht,    Om te scheiden
        Van 't ydel vlees, en bloed.
        Komt, komt, ghewenste tijd,
        Vol-endight hier mijn strijdt.
        Komt, o ! dach, Dat ik mach,    Hier verhuysen,
        Om eeuwig zyn verblijdt.
      
    
  