
    
      
        Ik koom, mijn God ! mijn Heer !    Ik voel gij trekt mij zeer
        Door u Woord en Geest,    Mijn oude kwade aard
        Is door u we'er-gebaert:    Ik ben onbevreest.
      
      
        Ik was in anghst en nood,    In lijden over-groot
        Gekomen, o Heer !    In Sathans bangh geweld
        Was ik al vast ghestelt    Heel gezonken ne'er.
      
      
        Gij, Heer, hebt mij gezocht    En ook zeer dier gekocht
        Met u heilig bloed:    Door u Gerechtigheid
        Geniet ik zaligheid:    Hier door krijg ik moed.
      
      
        Met Mellick, Oly, Wijn,    Laeft gij de Ziele mijn,
        Ik en voel geen wee.    Mijn zonden roodt als bloed
        Maakt gij, o ! God zeer goed,    Witter als de snee.
      
      
        Hier door en vrees' ik niet,    Nu gij mij bystandt biedt,
        Prickel, Dood noch Hel.    Geen druck, pijn nochte leidt
        Mijn liefde niet en scheid    Van Emmanuel.
      
      
        Gij hebt mijn schuld voldaen,    En mij gegheven aan
        't Kleed van uwen deucht,    Dit maakt mij nu bequaem,
        U Vader aangenaam,    Eeuwighlijck verheucht.
      
      
        Dus roepen wij te ga'er    Nu, Abba lieve Va'er,
        Met een vrij gemoed:    U zij lof, prijs en eer,
        Mijn Bruydegom, mijn Heer,    En mijn God zeer goed.
      
    
  