
    
      
        WEl op, wel op, ô Christen Heldt,
        Vrome Ridder, trekt te veld,
        Om te strijden, In dees' tijden,
        Tegen u Vijanden loos,
        Als Wereld, Duyvel, 't Vlees zeer boos.
      
      
        All' deze zyn met groot ghewelt
        Stadigh tegen u ghestelt
        Om te scheiden // U te leiden
        Met list van des Levens-baen,
        Om kwade weghen in te gaan.
      
      
        De Wereld met haar schoonen schijn
        Dekt zeer listigh haar fenijn,
        Haar ghebreken // Kwade streken,
        Zij bekwame Deuchden noemt,
        En zo het slimste kwaad verbloemt.
      
      
        Edele Ridder, neemt wel acht;
        Zij is wreed', ook als zij lacht.
        Schijn-deuchts reden // Kan zij smeden;
        Ja met schijn van heyligheydt
        Zij u van Deuchdens Weg af-leydt.
      
      
        Moedige Heldt, zijt op u hoedt.
        Zelfs u vlees en jeuchdigh bloed,
        Is ghenegen // Ruyme weghen
        Van de Wereld in te gaan,
        En soud' u ook zeer graegh verra'en.
      
      
        Gij hebt ook mede tot Party
        Valse Leer of kettery,
        Die als Spinnen // Fenijn winnen,
        Zuigen 't valschelijck uit Gods Woord,
        En brenghen zo haar dwalingh voort.
      
      
        Den Satan loos u Erf-vyandt
        Biedt haar al te saem' den hand,
        Zoekt de sinnen // In te winnen:
        Stadigh om den Ridder gaat
        Als een zeer wreede Leeuwe kwaad.
      
      
        HIer tegen moet gij, Christen Held,
        Lustig strijden met ghewelt,
        U op-maken // Bidden, waken,
        Op dat Godes sterke hand
        U in den nood doe onderstandt.
      
      
        Doet aan de Wapen-rustingh Gods,
        Tegen u Vijanden trots,
        't Hoofd wilt bieden // Zonder vlieden,
        Staat vast in dees' bozen tijd.
        Verricht u saeck met groter vlijdt.
      
      
        Stelt u met Wijsheid in slach-oordt
        Met het Zweerd van Godes Woord,
        Al u leden // Wilt bekleden,
        Dekt u Hoofd met goed beleyt,
        Set op den Helm der Zaligheid.
      
      
        Omgort u met de Waarheid stout,
        Op 't Schild des Geloofs vertrout,
        's Vijands schichten, Moeten swichten,
        Op dees' Schild wel toe-gerust
        Werden zij geheel uyt-geblust.
      
      
        Geschoeyt vast aan de Voeten meed'
        Met den Euangelijs Vreed',
        Gaat in vreden // Veerdigh treden,
        Als een Heldt ten strijdt bereid,
        Diens Borst bedekt Rechtvaerdigheydt.
      
      
        Strijdtbare Heldt, betrouwt alleen
        Vast op Christum den Hoeck-steen,
        Die in lijden // U helpt strijden:
        Vreest niet u Vyandts geweld,
        Want door zijn kracht behoudt gij 't veld.
      
      
        Als gij u strijdt hebt uyt-gestaen,
        Zo zult gij de Kroon ontfaen,
        Door u daden // Uit ghenaden,
        Ende leven eeuwighlijck
        Hier na in Godes Hemelrijck.
      
      
        Helpt ons hier toe, ô Here goed,
        Geeft ons den wil, kracht en moed
        Om te strijden // En te lijden,
        U te volgen onderdaen,
        Zo als gij ons zijt voor-gegaen.
      
    
  