
    
      
        Ziet, gij zijt schone, mijn Vriendin,
        Ziet, gij zijt schone in mijn sin,
        Uwe Ooghjens wel ghelijcken
        De schone Duive Ooghjens net,
        En uwe Vleghjens schoon gheset
        U vriend'lijckheyt doen blijcken.
      
      
        Zo is u Haar zeer net en schoon,
        Dat sedigh staat, bij u ten toon,
        En pronckt tot uwer eeren,
        Ghelijck de Kudde Geytjes ras,
        Die 't groeysaem vette Gras
        Op Gileads Berg af-scheeren.
      
      
        Zo zyn u Tanden even me'e
        Gelijk het ghewolde Vee,
        Die nettjes zyn geschooren:
        En ook ghewosschen net en klaer,
        Die alle zeer vruchtbaar
        Tweelinghen brenghen voren.
      
      
        Als een Snoer van Scharlaken roodt,
        Zo zyn u lieve Lipjens bloodt:
        Hoe lieff'lijck luydt u spreken ?
        Uwe lieve Wanghjens delicaet
        Bij App'len van Granaet
        Recht moghen zyn gheleken.
      
      
        U Halsjes schoonheid heer'lijck blijckt,
        Die Davids Tooren wel ghelijckt,
        Daar men ten pronck aenstelden
        Wel duizend Schulden openbaer,
        De welke allegaer
        Zijn 't Wapen-tuygh der Helden.
      
      
        U beide Borsten lijcken me'e
        De jonghe Tweelinghs van een Rhee,
        Die onder d'Lelien weyen,
        6. Tot dat den lichten dach komt aan,
        De schaduwen vergaen,
        Dan gaan ik mij vermeyen,
      
      
        Al na den Myrthe-Berrigh heen,
        En tot den Wieroocks-heuvel kleen.
        7. Vriendinne, gij zijt schone,
        Bij u, mijn Lief, is geen ghebreck,
        Hebt rimpel nochte vleck,
        Staat als mijn Bruydt ten toone.
      
      
        Komt herwaarts af van Libanon,
        Komt, schone af van Libanon,
        Ziet van Atnana tinnen,
        Van Senirs spits, en Harmons top,
        Daar Luypaerts komen op,
        En wonen de Leeuwinnen.
      
      
        Ik moet door liefde roepen uit
        9. Gij neemt mijn hert, o Zuster Bruyt,
        Met een van uwe Ogen:
        En met u Keeten (Hals-cieraet)
        Dat u zo geestigh staat,
        Ben ik tot liefd' bewoghen.
      
      
        Hoe schoon munt uwe liefde uit
        Die ik mijn Zuster, lieve Bruyt,
        Verd' boven Wijn moet loven:
        De reuk van uwe Oly zoet,
        Die gaat in overvloed
        All' Specery te boven.
      
      
        Zoet Honinghseem, mijn lieve Bruyt,
        Die druypen van u Lipjes uit.
        Noch moet ik al meer zeggen,
        Ook Melk ende Honig zoet
        (Die ieder prijzen moet)
        Onder u Tonghjen legghen.
      
      
        U schoon Gewaet dat ruyckt zo zoet
        Als de reuk van Libanon doet.
        12. Mijn Zuster, o ! Bruydt, mijn reine,
        Gij zijt een vast besloten Hof,
        Een dichte Welle, of
        Een zeghelde Fonteine.
      
      
        Uwe scheuten zyn een Paradijs
        Van Granaet-appels hoog van prijs,
        Verrijckt met Ed'le vruchten.
        14. Daar Cyprus, Nardus, en Saffraen,
        Calmus, en Caneel staan
        Cier'lijck malka'er om-vluchten.
      
      
        En daar staan cier'lijck op een ry
        Te proncken Bomen alderley,
        Van Wierook, Aloë, Myrrhe,
        Met al de schoonste Specery,
        Die daar me'er wassen bij
        En 't aerdigh Hof verciere.
      
      
        Gij zijt de Hoven een Fonteyn,
        Een Put des Levens-water rein,
        Die uit Libanon vloeien.
        16. Ontwaect gij Noord' en Zuiden Wind,
        Door-waeyt mijn Hof bemint,
        Dat zijn Spec'ryen groeyen.
      
      
        O ! dat mijn Liefste bij mij kwam,
        En plaatse in zijn Hove nam:
        En at zijn Ed'le vruchten.
        Die hij mij mildelijcken gheeft
        En daar de eer van heeft,
        't Verlangen doet mij zuchten.
      
    
  