
    
      
        Ik wil met singhen Gods lof vermeeren,
        2 En vrolijck zyn in 't Nieuwe-Jaer,
        3 Weg yd'le dingen gij moet passeeren,
        4 Den lof is voor mijn Midde- laer,
        5 Dat is Gods Soon, den stercksten Held der Helden,
        6 Die heel kan vernielen Sathans grote macht,
        7 Dies wil ik nu zijn waerde lof vermelden,
        8 De vreugd mijnder Ziele brengen aan den dach,
        Lof Schoonste schoon, lof enig Middelaer,
        Lof Godes Soon, Lof, lof in 't Nieuwe-Jaer.
      
      
        Al mijn ghedachten zyn op-getoghen
        Om Godes lof te roepen uit,
        Eylaes ! mijn krachten niet veel vermoghen,
        Dies roep ik met een zwak gheluyt
        Lof, groten God ! Gij werd Mensch gebooren,
        En komt hier te voren ghelijck een Kind.
        Die Duyvels macht ten vollen kan verstooren,
        Men arm, behoeftigh, in doecken wind.
        Eylaes ! om ons, O Liefde wonderbaer.
        Lof Godes Soon, Lof, lof in 't Nieuwe-Jaer.
      
      
        Nu is verscheenen de Morghen-sterre,
        Dit schoonste Licht nu heer'lijck schijnt,
        Dit zag voor henen Abraham van verre,
        De nare nacht daar door verdwijnt.
        Dit groot gheluck is ons nu toe-ghekomen,
        Looft nu al gij Vromen uwen Bruydegom,
        Hij heeft u druck en last op hem genomen,
        Ei ! en wilt niet schromen, heet hem wellekom:
        Weest wellekom, o ! lieven Middelaer:
        Lof Godes Soon, Lof, lof in 't Nieuwe-Jaer.
      
      
        Troost u hier mede, dat Godes Soon,
        O ! Bruydt Sion, u acht zo waert,
        Dat hij u gunstigh gaat bekroonen,
        En voor rechtvaerdigh u verklaart:
        IN vaste Trouw' wil hij met u vereenen,
        En u voort verleenen me'e zijn Heerlijckheyt,
        Geeft eeuwighe vreuchde in plaets' van wenen,
        En 't hoofd van u leden zyn in eeuwigheid:
        Dus waerde Bruydt, Gods uytverkooren Schaer,
        Zingt Godes lof, lof, lof in 't Nieuwe-Jaer.
      
      
        KANT u gerustigh tegen de Zonde,
        Strijdt als een Heldt een korten tijd,
        Wordt niet onlustigh al krijgt gij wonden,
        Gij houdt het veld, en wind den strijdt:
        U Middelaer wil stadigh bij u blijven,
        En u gunstigh stijven met zijn heyl'ghen Geest,
        En tot zijn eer al 't kwaad van u verdrijven,
        En 't is zijn believen, dat gij niet en vreest,
        Dus danckbaer zijt u lieven Middelaer:
        Lof Godes Soon, lof, lof in 't Nieuwe-Jaer.
      
    
  