
    
      
        YD'le Mensch, gij die op Aarden,
        Hier u vreugd en Hemel zoekt,
        Houdt de zonde hoog van waerden,
        Die God haat, en heel vervloekt,
        Och ! 't is hier een korten tijd
        Dat de Schijn-vreucht u verblijdt,
        Gaat gij voort, gij moogt wel schromen,
        Als God zal ten Oordeel komen.
      
      
        't Kwade dat gij gaat bedrijven
        Tegen uwen Groten God,
        Doet de straffe eeuwig blijven.
        Nooit verandert 't Helsche lodt,
        Sonden-vreuchde haast vergaet,
        Wellust, Rijkdom, Hooghen-staet
        Moet in korten tijd haast enden,
        Nooit vergaen de Helsch' ellenden.
      
      
        Want na veele duizend Jaren
        Dat gij d'Helsche pijne voelt,
        Zal zij u niet min beswaren,
        Want Gods tooren nooit verkoelt.
        Die hier 't grootste goed versmaedt,
        Krijgt dan 't alderquaetste kwaad.
        Altijdt zult gij daar dan sterven,
        Nimmermeer eens rust verwerven.
      
      
        Dood daar zonder dood zal wezen,
        't Einde zonder einde zijn,
        Zonder hoop, maar steeds in vrezen:
        Nooit verlichting van de pijn.
        Zoekt en roept gij na de Dood ?
        Zij is doof, laat u in nood.
        Zij vlied weg, gij blijft in 't lijden:
        Haar pijn kond gij nooit ontvlieden.
      
      
        Altijdt zuchten, altijdt kermen,
        Rasende vol pijn verwoedt.
        God zal uw's daar nooit ontfermen,
        Staegh u quelt het Helsch gebroedt,
        Gij mist 't aenghename Licht,
        En ziet Duyvels wreed' gesicht:
        Zo gij wilt dit kwaad ontvlieden,
        Gij moet 't kwaad der zonden mijden.
      
    
  