
    
      
        't SA lustig vrolijk hertjes,
        Hier is geen tijd van smertjes;
        Smijt alles aan een zij,
        En laat ons jeughdigh zingen
        Met huplen en met springen,
        Het jong Paar is er bij.
      
      
        Gij jong Paar zult verlaten
        Uwe maeghdelijke Staten,
        En wezen een van twee;
        Wij bannen, bannen, bannen
        In 't zelschap u van mannen,
        Leeft daar met rust en vreê.
      
      
        Voort, voort, de tijd is komen,
        Voort Bruidtje, zonder schromen,
        Uwe Ouders waeghden 't eer;
        Want zonder hare wagen,
        Kond' nu geen Bruigom dragen
        Van u de waerdste eer.
      
      
        Eer die niet werd verlooren;
        Maar dus werd als herbooren.
        Die maeghdoom zoo af staat,
        't Zijn prijzelijke zaeken
        Van maagden, maagden maeken,
        En 't Houwlijk een sieraad.
      
      
        Wanneer het onze tijd was,
        'K wed elk van ons verblijdt was
        Te doen, het geen gij doet,
        Doch in de hoge daeken
        Wil God de Houwlijken maeken,
        Waar na men toeven moet.
      
      
        Jong' Paar, voort na de Stede,
        Daar gij nu zult bekleeden
        Ons aller ouders stee:
        Weest daar te zaem verduldigh
        Uwe zaad werd menighvuldigh,
        Gelijk Abrahams dee.
      
    
  