
    
      
        O Groten God, vol kracht en heerlijckheyt,
        Die d'Armen Dienst mij nu hebt op-geleyt:
        U bid' ik, Heer, mij door u Geest regeert,
        Dat die mij sterckt, en steeds mijn plichten leert.
      
      
        Gij hebt mij, een groten schat betrouwt,
        Die gij bemint, en hoog van waerden houdt,
        Ja, als u zelfs aan mij recommandeert.
        Gheeft dat ik die dien met een hert verne'ert:
      
      
        Dat 's menigh Mensch ellendigh en bedroeft,
        Die tijdtlijck Brood, en Geest'lijck spijs behoeft.
        Tot dit ghebreck mij gaven nu verlient,
        Op dat die mach behoor'lijck zyn bedient.
      
      
        Verleend mij, Heer, een recht mede-doogent hert
        Tot haren troost, in hongher, koud', en smert.
        Geef dat ik soeck haar nut, met hert en sin,
        Ghelijck mijns zelfs gezondheid, eer, ghewin.
      
      
        Gij weet, o ! God, hoe menigh eerlijck hert
        Door armoeds last bedroeft is en verwert:
        Dit quelt mijn Ziel, och ! spreekt in haar gemoed
        Dat gij haar lieft, dit tot haar besten doet.
      
      
        Gheeft dat ik, Heer, in al haar droef gheklach
        Met uwen Woord haar lieff'lijck stichten mach:
        Regeert mijn Tongh, en geeft u Zegen, Heer,
        Tot haren troost, u heyl'ghen Naam ter eer.
      
      
        Gheeft dat ik me'e, met ware lijdzaamheid
        Verdraghen mach der somm'ger onbescheyt:
        Laat liefd' in mij behouden d'overhandt,
        Dat ik haar mach bejeg'nen met verstandt.
      
      
        Gheef dat ik nooit in mijnen Dienst vertraegh,
        En dit mijn Jok voor u gewilligh draegh,
        U Leden dien met all' eerbiedigheyt,
        Tot uw's Naams eer, o ! God vol Majesteyt.
      
    
  