
    
      
        SWicht Venus, swicht Cupido, swicht,
        Swicht dertel Wicht met uwen schicht,
        Het Hert' daar den Pyl van JESUS in steckt
        Is hert voor den Pyl die Cupido trekt,
        JESUS vermant’ Cupido 's brandt
        Als hij van binnen’ In hert' en sinnen,
        En in ons in-gewant’ Stocked synen brandt,
      
      
        Alexius scheen door de Trouw
        Te nemen ene edele Vrouw
        't Musieck, ende Bruyloft wordt stracks gedaan,
        Het danssen, en springen kwam aen-gegaen,
        Venus was bly’ Cupido sey
        Tot syn' Minionnen’ Hij is verwonnen
        Syn gemoet valt te licht’ Voor mynen schicht.
      
      
        Maar d'Hemelsche Liefde die kwam,
        En bluschten d'onsuyvere vlam,
        Ter-wyl dat Alexius danst met syn' Bruydt
        Springht hij van achter ter Kameren uit,
        In het Genucht’ Neemt hij de vlucht,
        Zo het beliefde’ d'Hemelsche Liefde
        Die met haar Vleughels dint’ Die zij bemint.
      
      
        Daar naar keert Alexius weêr,
        Hij slaat in syn Vaders-Huys neêr,
        Hij woont daar onder den Trap on-bekent,
        Syn Bruydt die is daar gedurig ontrent
        Die al den dagh’ Ded' haar beklagh;
        Maar hij verachten’ Allen haar klachten
        Als hij daar on-bekent’ Bleef tot den endt.
      
      
        Ziet Cupido zit nu en cryt
        Om 't wonder affront dat hij lydt,
        Hij riep eerst Victori' eer dat hij won,
        Nu sou hij wel bidden om syn' Pardon,
        Maar men geeft hier’ Nooit geen Quartier,
        't Vlees dat moet sterven’ Ende bederven,
        JESUS die 't Vlees verwint’ Die wordt bemint.
      
    
  