
    
      
        Wel aan, o ! Christenvolck, ten goede neigt u oren,
        Hier is dit Gezang een nut bedenckte horen,
        Indien gij dit betracht, en nimmermeer vergheet,
        Zo zal u dieren tijd niet qualijck zijn besteedt.
      
      
        WEl aan, o ! Christen-volck, ten goede neigt u oren,
        Hier is in dit ghesangh een nut bedenck te horen,
        Indien gij dit betracht, en nimmermeer vergheet,
        Zo zal u dieren tijd niet qualijck zijn besteedt.
      
      
        Hier komt een Armen Man, als in een klaer vertooning,
        Is Priester en Profeet, een Held, een waerden Koning,
        Is wonder wel gherust, en vindt zich in zijn staat
        Verheven, wel ghetroost, tot in den opper-graedt.
      
      
        Ziet, eertijdts was een Man, een Meester veler zaken
        Gansch besich om gheluck en waerdigheyt te smaken,
        Hij vandt hem t'eenemael met zegeningh verrijckt,
        En nauw'lijcks is er een die dezen Man ghelijckt:
      
      
        Zijn Schuren staan gepropt, zijn Tafel over-laden
        Met veelderhande spijs om 't lichaam te versaden:
        Zijn leden overdekt met kostelijcke stof,
        En wat een ieder spreekt het dient tot zijnen lof.
      
      
        Zijn Kassen zijn vervult, hij kan het nau bevatten,
        Zijn Kamer is vervuldt met alderhande schatten.
        Al wat hij maar bestaat 't gheluckt hem t'eenemael,
        En even niet te min ontbrak hem 't principael:
      
      
        Zijn hert was ongherust: al dit gelukkig leven
        En kan gheen ware vreugd en gheen genoeghen geven:
        Den Man betreurt zijn tijd, zijn hert was ongherust:
        Dies vindt hij gheen vermaeck in 't midden van de lust.
      
      
        Wat doet de Meester doch ? Hij over-weeght de trappen
        Zijns Rijkdoms, zijns Gelucx: en hoge Wetenschappen,
        Zijn Konsten ziet hij deur. Maar alles niet te min
        Hij vindt noch vreed' noch lust, noch rust in zijnen sin.
      
      
        't Gemoet door nood' geperst gaat zich ten Hemel wenden
        Niet zonder Gods bestier, en daar zijn klachten zenden,
        Hij vindt in 't tijdtlijck niet waar in 't gheluck bestaat,
        Dies is 't dat zijnen wensch na 't Hemels wezen gaat:
      
      
        Hij roept des Heren hulp, doch blijft in dit beswaren
        En zonder volle troost, tot bij de neghen Jaren:
        Doen wende zich de Heer, en gaf hem te verstaen
        Dat hij op sek're plaets most vlijtigh hene gaan,
      
      
        Daar soud' hem zijn getoond, daar soud' hij enen vinden
        Die hem dien vasten knoop soud' lichtelijck ontbinden,
        Dies gaat hij op dien weg, en vindt een Armen Man,
        Een Man, die niets bestaan, noch overwinnen kan.
      
      
        Hij zag hem in de koud' met dun beroyde kle'eren
        Een stuyver nau'lijcx waert, och ! 't sou een Heyden deeren:
        Zijn voeten bloodt, gescheurd, de besten vol van slijk:
        Eylaes ! hij was zo kaal, den Armoed' heel ghelijck:
      
      
        Doch rijk in zijnen God, die schat lag heel verborgen.
        De Meester sprak hem aan; God geef u goeden morgen.
        Ik heb, sprak d'Armen Man, qua morgen nooit gehad.
        De Meester werd ontroert, en heeft zijn wensch hervat,
      
      
        En seyd'; God wil u, Vriend, een goeden dach nu geven.
        Ik hadde (sprak hij we'er) nooit kwaden dach mijn leven.
        Den Meester wederom; God wende uwen druck.
        Den Armen seyd' hier op; Nooit had' ik ongheluck.
      
      
        Den Meester sprak verbaasd; God wil u saligh maken:
        U selsaem zeggen, Vriend, en kan mij niet vermaken,
        U antwoordt zo mij dunkt, en komt dus niet te pas.
        Den Armen seyd' hier op; Ik nooit onsaligh was.
      
      
        Den Meester meer ontstelt, verwondert boven maten,
        Hij bidt den Armen Man, ik kan dit stuk niet vaten,
        Ik bid' u, waerde Vriend, geef reden en bescheydt,
        Zeer gaerne, sprak de Man, het zal u zyn gheseyt:
      
      
        Gij wenscht, dat mij de Heer wil goede morgen geven:
        Ik sprak, dat ik en had' qua morgen nooit mijn leven,
        Noch nooit een kwaden dach; God is mijn hoogste lodt,
        Hij geeft het geen mij dient, ik danck altijdt mijn God,
      
      
        Hij heeft uit enkel gunst  zijn Soon voor mij gegeven,
        Hij heeft tot hooghen-staet en rijkdom mij verheven,
        Zo dat mij alle ding ten besten dienen moet
        Tot ere van zijn Naam, tot troost van mijn gemoed,
      
      
        In hongher en in dorst, in hagel, sneeu en reghen,
        Is 't weder goed of kwaad, hoe 't komt, 't is mij een Zegen:
        Dus prijs ik staegh mijn God. Al ben ik den versmaet,
        Een spot van 't schamper Volk, God is mijn toe-verlaet.
      
      
        Ik doe dat mij betaamt, en laat God voor mij sorgen.
        Hij geeft het geen mij dient; Ik krijg nooit kwaden morgen,
        Noch nimmer kwaden dag. Gij wenscht mij we'er geluk.
        Nooit ongheluck ik had', antwoord' ik op dit stuk:
      
      
        Ik ben nu al ghewent in vreed' met God te leven,
        Mijn naam staat in zijn hand voor eeuwich op-geschreven
        Al wat hij mij toe-sendt, het zij of suer of zoet,
        Ik weet dat tot gheluck, mij alles dienen moet.
      
      
        Gij wenscht mij weder toe; God wil u saligh maken
        Ik sprak, dat ik nooit was, noch zal onsaligh raken:
        Ik ben met God ver-eent, zijn Wil is heel de mijn,
        Niet voor een korten tijd: zijn gunst zal eeuwig zijn.
      
      
        WEl sprak de Meester doen, hoe kunt gij dit dan stellen
        Of God u na zijn Recht woud' stoten in der Hellen
        Wat soudjer tegen doen ? Ik heb, sprak d'Armen Man
        Twee Armen, daar ik me'e hem vast om-vatten kan.
      
      
        Want dees' mijn slincker-arm, een van mijn beste leden
        Houdt vast gelijk een klis; Dat zyn Ootmoedigheden
        Daar me'e omvangh ik hem, en grijp zijn Menscheyt aan
        Mijn vlees is met hem een, hij kan mij niet ontgaen.
      
      
        En dees' mijn rechter-arm is sterker door betrouwen
        Door Hoop, Liefd' en Gheloof, kan ik mijn Schepper houwen:
        Want die is zo ver-eent aan zijne Godtheyt vast,
        Zo dat mijn Ziel op Dood, noch Duyvel, Hel en past
      
      
        Hij kan mij niet ontgaen. Stoot hij mij in der Hellen
        Zo moet hij daar met mij; Hoe kan ik mij ontstellen ?
        'k Ben liever in de Hel, als God daar bij mij is,
        Als in des Werelts vreuchd' daar ik den Here mis.
      
      
        DE Meester door dees' re'en werd in zijn Ziel bewogen,
        Hij sprak tot d'Armen Man, met sinnen opgetogen,
        Van waar komt gij, mijn Vriend ? Hij antwoordt, Van den Heer:
        Hij vraagt; Waar vond gij hem ? Hij antwoordt hier op we'er,
      
      
        Doen ik eerst ging mij zelfs, en 't Aerdtse goed versaken,
        Doen voeld' ik dat Hij mij en ik Hem kwam ghenaken,
        Zijn liefde mij als doen een weder-liefde gaf,
        Dat 'swerelts vreuchd en schat mij was als drek en kaf.
      
      
        De Meester wederom; Waar hebt gij God gelaten ?
        Hij spreekt; In mijnen Geest, daar woont hij t'mijner baten.
        Hij vraagt; Wie zijt gij, Vriend ? Want zo een ik niet ken.
        Hij antwoordt; Weet, mijn Vriend, dat ik een Koning ben.
      
      
        De Meester zeer ontroert, riep; Ach ! dat dit doch blijcke
        Dat gij een Koning zijt, Waar is u Koninkrijke ?
        Den Armen Man die sprak; Het Rijk dat ik regeer
        En als een groten Heldt met wijsheid over-heer,
      
      
        Dat is mijn eyghen hert, en heel verdorven sinnen,
        Die kan ik door Gods Geest bedwingen en verwinnen,
        Dat zij niet buiten spoor moetwilligh konnen gaan,
        Maar moeten tegen danck mij wezen onderdaen.
      
      
        In 't kort, mijn Majesteyt kan in regeren blijcken,
        Zo dat geen Aerdtsche Vorst bij mij is te ghelijcken.
        De Meester vraagt voor 't lest; Och ! Vriend, geef mij bescheydt,
        Hoe komt gij aan dit Rijk en hoog Volkomenheydt ?
      
      
        Hij antwoordt; Door Gods gunst bequam ik deze krachten,
        Ik dwong mijn losse tongh, en heylichd' mijn gedachten,
        Zo ben ik door 't Geloof verenigd met den Heer;
        't Geen minder is als God vernoechd' mij nimmermeer
      
      
        Dus heb ik zonder rust mijn God, mijn Rust, gevonden
        Dus ik een Koning werd, en dwongh mijn vuyle zonden,
        En ben noch boven dien een Priester voor den Heer,
        Zijn Tempel is mijn hert; Ik ben steeds in de we'er
      
      
        Hem voor zijn grote gunst te doen Danck-offerhanden
        Tot aengenamen reuk, die 'tvyer der Liefd' doet branden
        Zijn heyl'ghe Naam ter eer. Ik ben ook een Profeet
        Die 's Heren reine Wil me'e te verhalen weet,
      
      
        En koom ook als het dient mijn Naasten t'onderrichten
        En ben ghelijck een Licht, om andere te stichten.
        En zo gij uit mijn re'en nu stichtingh hebt ontfa'en,
        Geeft God daar van de Eer: 't Is tijd voor mij te gaan
      
      
        Daar heeft de Meester doen recht na zijn wensch vernomen
        Hoe verd' een Christen Ziel kan door Gods Zegen komen
        Hij dankt den Armen Man, en bidt God nacht en dach
        Dat hij zo Hooghen Staat en Rijkdom krijghen mach.
      
    
  