
    
      
        HIer vint gij nut leer,  Tot stichtingh, en Gods eer,
        Voor jong, en oud, beschreven:  Maar gheene ijdelheid,
        Die ons een weg bereid  Tot ongebonden leven.
      
      
        't Is leeringh, die 't gemoet,  In zeden bet'ren doet,
        En, in Gods vrees verrijcken:  Door Wits beploeghde stof,
        Waar in als in een Hof,  Hij 't al zoekt te verrijcken.
      
      
        Hij toont hier in dit Deel,  Historien zeer e'el,
        Op sanghs-gewijs beschreven,  Die 't oordeel beter maakt,
        Zo haast dees' vrucht men smaakt,  Tot spoor, van beter leven.
      
      
        Ja ! leert, de ware Deucht,  Die een gemoed verheucht,
        Daar Godes Geest, woont binnen,  Hij raad die nemen aan,
        En vyerigh daar na staan,  Deur drift, van 't wel besinnen.
      
      
        Men kan hier plucken al,  Wat ieder dienen zal,
        In alderhande staten:  In voor of tegen-spoedt,
        Na dat het u ontmoet,  Kompt gij het recht maar vaten.
      
      
        Hier dan u Leed'ge tijd,  Onledigh doch verslijt,
        Door stichtelijck bedenken: Want Wits door rijm, en re'en,
        Verzien ook met gebe'en, Tot nut, ons dit kompt schencken.
      
      
        Hij trekt ook hier de Jeucht,  Wijst aan de ware Deucht,
        In Bruylofts-Feest te houden,  In plicht van sangh en dicht:
        Toont ooc een Huw'lijcx-plicht  Voor alle Nieu-getrouden.
      
      
        Voort sticht'lijck hij voor-draeght,  Hoe men de vrees verjaagd,
        Des Doots, en ook, der Hellen, Ja ! sterct het zwak gemoet,
        Dat het geheelijck doet,  Zijn troost op Gode stellen.
      
      
        Daar die de Wereld mint,  Schoon hij door toe-val vindt,
        Kroon, Scepter, en 't gebieden.  Al was 't met Croesus goed,
        En Alexanders spoedt,  Noch vindt in 't end' maar lijden.
      
      
        Maar die na 't Hemels tracht,  Een heer'lijck goed verwacht,
        Ver' boven alle schatten:  Ver' boven al 't gebiedt,
        En 't luck dat men hier ziet,  Meer als men kan bevatten.
      
      
        Daarom gij Momus rot,  Dees' leer-deucht niet bespot,
        Door nijdigheid gedreven:  Zij dienen ons tot tucht,
        En zyn uit goede sucht,  Godsdienstelijck beschreven.
      
    
  