
    
      
        MEn leest van enen seecker Man,
        Een loosen Boef, een snood' Tyrant;
        Vermaert door 't boze leven.
        Die heeft eens in het woeste Wout,
        Daar hij hem best betrouwt,
        Tot rusten hem begheven
      
      
        Hij lag dicht aan een Muur en sliep,
        Doe docht hem dat een aldus riep;
        Op, op, en wilt weg loopen.
        Hij ging bevreesd terstondt van daar;
        De Muur valt openbaer
        Zeer haastig in Steen-hoopen.
      
      
        Hij sach den Muur daar vallen ne'er;
        Hier uit besloot hij dat den Heer
        Ging sorghe voor hem draghen:
        Doen dachte dezen Mensch Godloos,
        Al zijn mijn werken boos,
        God heeft aan mij behaghen.
      
      
        Hier uit nam dezen snooden Guyt
        (Door Sathans list) een boos besluyt,
        In boosheid voort te varen:
        En meende, dat nu God den Heer
        Voor onghelucken meer,
        Hem altijdt soud' bewaren.
      
      
        Dus hij vrymoedigh vast hoereert;
        Bij 't schuym der Boeven staegh verkeert;
        Gaat steelen, moorden, branden:
        Eerbare Jonghe-dochters schendt,
        Tot dat hij noch in 't endt
        Raeckt in een Schout zijn handen.
      
      
        Hij wierdt met banden vast gheknelt,
        Zijn boosheid klaer in schrift ghestelt;
        Zijn vonnis gaat men spreecken,
        Dat men met heete Tanghen stijf,
        Dit Godt-vergeeten lijf,
        In stukken zoude breecken.
      
      
        Dit strenghe vonnis hem bezwaard,
        Werd voor den Dood en Hel vervaert:
        Hij vindt gheen troost met allen;
        Zijn korte vreugd staat hem wel duer,
        En wenste dat dien Muur
        Was over hem ghevallen.
      
      
        Doen heeft hij al te laat bedacht,
        Dat God dien dood acht veel te sacht
        Voor sulcken Godloos leven;
        Maar dat God door zijn wijs beleyt
        Had' meerder straff' bereid,
        Om hem dien nu te geven.
      
      
        Als Gods goedtheyt den mensch niet strekt
        Ten goede, maar tot kwaad verwekt,
        Zo zal Gods toorn uyt-breecken,
        Om aan dit Overspeeligh zaad,
        Misbruyckers zijns ghenaed',
        Rechtvaerdighlijck te wreecken.
      
    
  