
    
      
        TE Romen woond' een Man  Zeer vol van slimme grepen,
        Zeer gierigh uit der aard,  Op vuyl gewin geslepen.
        Hij kond' met list op-breken  Veel Brieven van ontsagh,
        Verand'ren, we'er toe-steken,  Dat om zijn snood' bejach.
      
      
        Hij zocht vast geld en staat,  Gebruyckte duizend listen.
        Hij rockende veel kwaad:  En maakte veel aen-twisten.
        Hij tracht na hooghe staten,  Hier op hij staegh studeert:
        En ginghse alle haten  Die hoogher zyn ghe-eert.
      
      
        Hij zaaide Duyvels-zaedt;  Ook onder grote Heren;
        Hij kond' de liefd' in haat  Zeer haestelijck verkeren,
        Zelfs van twee wijze Mannen,  Beyd' Bisschops wel befaemt,
        Door hem haar vreed' weg bannen:  Zij doen 't geen niet betaamt.
      
      
        d'Een zeid van de ander kwaad  Met veel deurtrapte reden;
        Zij geven ergernis.  De Vromen zyn t'onvreden.
        Men zoekt haar te vereenen  Door lieden wel-bespraeckt,
        Doen vonden zij den genen  Die d'onvreed' had gemaakt.
      
      
        Zij maecten weder peys:  En trachten 't kwaad te wreken,
        Aan hem, die 't twistigh vier  Had' onder haar ontsteken.
        Den enen woond' te Romen,  Is (wijs en wel ter tael)
        Tot groter eer gekomen:  En werd een Cardinael.
      
      
        NA enen sek'ren tijd  Ging hij den Bisschop schrijven,
        En bidt, dat hij hem wil  In sek're saeck gerijven,
        Om nu een pots te speelen,  Dien snooden loosen Guyt.
        En gaat hem ook mee delen,  Hoe hij 't wil voeren uit.
      
      
        Hij zocht hier toe zijn hulp,  't Welk de ander garen dede:
        Zij maakten enen Brief,  Vol van beleefde reden,
        Als of die was gezonden  Van den Prins van Hiberny,
        Gebruyckten loose vonden,  Een slimmen Bood' daar bij.
      
      
        Dien Bood' toont hem dien Brief,  Gebruyckte Hoofsche reden.
        Hij vindt in dees' Missiev',  Hoe dat hij werd gebeden
        Een Bisdom te aenvaerden,  't Welk voor hem open stond,
        't Welk men al na hem spaerden,  Zo hij 't geraetsaem vond.
      
      
        Dit was voorwaar geen brock  Om voor hem te verpruylen,
        Hij ziet niet eens 't bedroch  Dat hier ging onder schuylen:
        Want zijn staet-suchtigh herte  Is door den vreugd verblindt,
        Dat hij in dezen part  Gants geen bedrog en vindt.
      
      
        Hij heeft een kort beraet  In dezen saeck genomen,
        En is met dezen Brief  Al bij den Paus gekomen,
        Hij wil bevestigt wezen,  Biedt een go somme geld.
        De Paus heeft hem in dezen  (Zo hij meent) vast gesteld.
      
      
        NU is hij in zijn schrik,  De kruyn werd hem geschoren
        Als men een Bisschop doet,  Heel laegh tot aan de oren:
        Hij doet aan zulke kle'eren,  Gelijk een Bisschop draegt,
        Men ging hem hoogh'lijck eeren,  't Welk hem zeer wel behaagt.
      
      
        Den nieuwen Bisschop gaat  Vast proncken langens Romen,
        Hij meent tot hooger staat  En meer gheluck te komen.
        Hij gaat hem presenteeren  Bij hoogh-geachte lie'n,
        Die hem geveynsdelijck eeren: Geluk hem kwamen bie'n.
      
      
        Hij swelt van hoovaerdy:  En schrijft aan zijne Vrienden
        Zijn eerelijcken staat: Hoe heer'lijck men hem dienden.
        Zijn Vrienden haar verheuchden:  En schreven hem dat we'er,
        En meenden dat zijn deuchden  Hem brachten tot dien eer.
      
      
        DE Bisschops alle beyd',  Die al dit biertjen brouden.
        Al heymelijck haar spot  Met dezen Bisschop houden,
        En willen hem beschamen. 't Is langh genoeg gepraelt,
        Een middel zij beramen,  Op dat zijn hoogmoed daalt.
      
      
        Zij maakten enen uit  En toond' hem dien secreten.
        Die bij den Bisschop gaat,  Daar hij soud' gaan ten eeten,
        Die is met hem gheseten  Zeer vrolijck in de Wijn.
        Vraagt, Vriend, ik wild' wel weten,  Waar zult gij Bisschop zijn ?
      
      
        De Bisschop noemt de plaets,  Met veel omstandigheden:
        Is daar geen Bisschop nu,  Vraagt d'aer met blijde reden.
        Neen, hij is overleden,  Sprak dezen Bisschop doe,
        En seyd' daar bij ook mede,  Veel grove leughens toe.
      
      
        Doen sprak den ander voort.  Gij bloed, wat meugt gij praten,
        Wat mach u trotsen hert  Hem nu al duncken laten.
        Waar toe dus veel gelogen ?  O ! snoo Bedrieger, swieght:
        Gij hebt zeer veel bedrogen,  Met recht men u bedrieght.
      
      
        Hoe laat gij, loose Quant,  U aldus slecht uyt-strijcken ?
        Gij zijt nu in de schandt,  O ! Vinder van practijcken;
        De Bisschop is in 't leven  Daar gij nu meent te staan,
        Gij wilt hoog zyn verheven,  Maar zult haast onder-gaen.
      
      
        Hoe durft gij, lompen bloed,  Zo een saeck onderwinden ?
        Verneemt na 't geen ik segh,  Gij zult het zo bevinden:
        G'looft gij 't niet, trekt vrij henen,  Vermeerderd vast u schant,
        Voorwaar, twee blaeuwe scheenen,  Die staan voor u ter hand.
      
      
        DEn Fielt werd heel verbaasd.  Dit heeft hem zeer gespeten.
        Dit werd doen metter haast  Heel Romen deur geweten.
        De hoofden gaan te samen,  Zij spotten met den Guyt.
        Hij gaat hem zeer beschamen:  des Bisschops kleed moet uit.
      
      
        Hij durft zijn Bisschops hoofd  Voor 't volk niet meer ontdecken.
        Hij houdt hem staegh in huis  En vliet het schamper gecken.
        Daar hij moet noodich wezen,  Daar gaat hij dan bij nacht
        Een yder gaat hij vrezen,  Meent steeds dat m'om hem lacht.
      
      
        Hij schaemt' hem nu te gaan  Meer met zijn Bisschops klee'ren,
        Hij schaemt' hem nu voortaan  Zich zelven te vernee'ren,
        Och ! hij en kan niet rusten  't Gemoet is heel bezwaard,
        Tot dat hij vol onlusten  Haast uit dit leven vaart.
      
      
        Dus raken zij in schandt,  Die staegh een a'er bedriegen,
        Die met haar e'el verstand  Twist maken, schendich liegen.
        ‘'t Kwaad gaat zijn Meester loonen:  Hoogmoed komt voor den val.
        ‘Deucht gaat zich zelven kroonen:  De Deucht gaat boven al.
      
    
  