
    
      
        OValsche Wereldt vol bedrog,
        O Dul-huys vol van sinne-loose Geesten,
        O Zee vol droevighe tempeesten,
        O borsten vol van zoet fenynigh sogh,
        Die u bemindt die is wel blindt,
        Want gij verslindt die tot u is ghesint,
        Gelyck een Meiremin met schoon te zingen
        Lockt g'hem soetjens aan,
        Om in de Zee te springhen
        Daar hij moet vergaen.
      
      
        Die gij om-helst brengt gij om-hals,
        Al streelende wilt gij den mensch bedrighen
        Ghelyck een Spinne-cop de Vlighen,
        Gij liegt en gij bedriegt den mensch in als
        Van buiten hebt gij Bloemen aan,
        Van binnen vindt-men scherpe Dorens staan,
        Van buiten Suycker ende Honigh-graten,
        Blyschap en ghenucht,
        Van binnen Gal met vaten
        Ende sucht op sucht.
      
      
        Waar is de wulpsche Jesabel,
        En is dat wereldts Kind niet met veel wonden
        Verslonden van haar eyghen Honden?
        De wereldt speelt op 't lesten Kattjens-spel;
        Als Amon naar een Bruyloft gongh
        Ghebeurden 't dat m'hem aan een Galghe hongh,
        Den jonghen Amon in 't best van syn leven,
        Heeft ook synen gheest
        Door enen steeck ghegheven
        Op een Bruyloft - feest.
      
      
        O Wereldt eer ik ook zo vaer,
        Ben ik van sin u nu uit al myn sinnen
        Te haten, en God te beminnen:
        'k Verlaat u, en ik volgh Heer Jesum naar,
        Want die de straet van 't Kruys in slaat
        En van des wereldts Dool-hof dolen gaat,
        En doolt niet, maar hij wandelt in de claerheydt
        Van de rechte baen,
        Waer-langhs hij in der waarheid
        Naar Gods Ryck zal gaan.
      
    
  