
    
      
        WIJ hebben grote stof,
        De Soberheyt een lof,
        Met nieu Ghedicht te zingen:
        Terwijl wij klaerlijck zien     Zeer wonderlijcke dingen.
        Door haar toe-doen geschien	     Door haar toe-doen geschien.
        Zeer wonderlijcke dingen.
      
      
        Zij maakt het hert bereid,
        Tot onzer Zaligheid,
        Gods heilig Woord te lezen:
        En klaerder te verstaen     't Geen men dient te vrezen,
        Wat noodigh dient gedaan,     En noodigh is gedaan.
        En 't geen men dient te vrezen,
      
      
        Ook het gepreeckte woord
        Werd vlijtigher gehoord,
        Om 't herte wel te raecken.
        Zij suyvert het ghesicht,     En doet het verd' genaecken.
        En maakt van 't sware licht,	     En maakt van 't sware licht.
        't Geen verde is genaecken.
      
      
        Zij geeft de mond mee smaak,
        De Ziele groot vermaeck
        In heilige ghedachten:
        Zij gaat de overvloed     Als ijdelheid verachten,
        Van 's Werelts lastigh goed     Van 's Werelts lastigh goed.
        Als ijdelheid verachten.
      
      
        Hoe zeer de Gier'gaert ploeght,
        Hoe fel die nijdigh wroeght,
        En hoe staet-soeckers loopen,
        En nimmer zyn gherust,     Haar Ziel of eer verkopen,
        En om haar vuyle lust,     Dat om haar vuyle lust.
        Haar Ziel of eer verkopen.
      
      
        Zij blijven onverzaedt.
        Maar Soberheyt die gaat
        Met weinig haar genoegen,
        Dan Allerhoogsten God     Gaat sobere toe-voeghen
        Gaat meest het beste lodt,     Veeltijdts het beste lodt.
        Die sober zyn, toe-voegen.
      
      
        Zij laat een geylen Boef,
        En enen dronken Schroef,
        In vuyl bejagh vermaecken,
        Of enen gulsigh Mensch     Zeer schandigh we'er uytbraken
        Op-vullen zijnen Pens,     Zijn op-gevulde Pens.
        Of schandigh we'er uytbraken.
      
      
        De leck're Spijs of Wijn,
        Die zyn meest al fenijn
        In zulke grove buycken.
        Maar die, die Sober zyn,     Door Soberheyts gebruiken
        Zijn zij als Medicijn.     Zijn zij als Medicijn.
        Door Soberheyts gebruiken.
      
      
        Die Soberheyt hanteert,
        Zeer selden werd bezeert
        Met Podigrase pijnen.
        Zij blijft fris en ghesont,     Daar 't gantse lijf doet quijnen
        Van 't geen een leck're mond     Een snoode leck're mond.
        Het gantse lijf doet quijnen.
      
      
        Zij temt de kwade lust,
        En 't geyle vier uyt-blust:
        Bedwinght de dert'le sinnen.
        Lof, Goddelijcke Deucht;     Lof, Voedster van go sinnen;
        Lof, ciersel voor de Jeucht;     Lof, ciersel voor de Jeucht.
        Lof, Voedster van go sinnen.
      
      
        Wij zien u schone vrucht;
        Wij ruycken uwe lucht;
        U soetheyt wij nu smaecken;
        Wij voelen uwe kracht;     Wij horen met vermaecken
        Wij horen met aendacht,     't Geen dat gij hebt gewracht.
        U heerelijcke zaken.
      
      
        O ! heyl'ge Soberheyt,
        Gij hebt ons vreugd bereid,
        Door 't wijs beleyt des Heren. God kan het kwaad in 't go.
        God die dit grote goed     Wel haestelijck verkeren,
        Ons door u nu aen-doet,     Gelijk hij hier nu doet.
        Wij nu ten hooghsten eeren.
      
      
        Door will'ge Soberheyt,
        En vlijtigh met bescheyt,
        Te lezen 't Woord des Heren;
        Zo kan men door go vlijt,     Qua lusten over-heeren,
        Met Godes hulp, altijd	     Met Godes hulp altijd.
        Qua lusten over-heeren.
      
      
        Lof zij u Hemels-Heer,
        Die ons, tot uwer eer,
        U grote gunst gaat tonen,
        Wilt u begonnen werk     Voort door u Geest opbouwen
        Op-bouwen vast en sterk,     En maken vast en sterk.
        En met u Geest bekroonen.
      
    
  