
    
      
        Ik heb een schoon verhaal in Teelinghs Werk gelesen,
        't Welk ik wel waerdigh acht om ook berijmt te wezen:
        Ik nam de saeck ter hand, ik werd' daar door gesticht,
        Vraagt yemandt wat het is: Die less dit ghedicht.
      
      
        Een uytverkooren Vrouw' begaeft met goede zeden
        Vervalt in zwaar ghepeyns, dien laat haar niet in vreden:
        Dat was om dat den Heer zelfs tot de zijne zeid,
        Dat weyn'ghe erven soud' hier na de zaligheid.
      
      
        Ja, Christi reine les klonck stadigh in haar oren,
        Dat veel gheroepen zijn, maar weinig uytverkooren,
        Daar uit zij vast besluyt, Dat d'uytverkooren Schaer
        Besond're Deuchden dan moest hebben over haar.
      
      
        Dit sloeg haar anghstigh hert, kwam neerstigh overweghen,
        Door-socht haar eigen Ziel, hoe 't met die was gelegen.
        Zij sprak, ik heb dus langh ten vollen mij vernoeght
        Dat mij Gods Rijk hier na soud' werden toe-gevoeght:
      
      
        Wat vastigheyt hier van zal stellen mij te vreden,
        Ben ik me'er als een a'er ? Mijn Ziel, ei ! gheef eens reden,
        Munt ik voor and're uit in groter Heiligheid
        Dat mij verseeck'ren kan van mijner Zaligheid ?
      
      
        Och laci ! neen: Ik leef gelijk als and're mensen,
        Die om haar Zaligheid met volle monden wenschen.
        Ik leef wel borgerlijck: maar and're nevens mij.
        Hier is wel dertel Volk: maar me'e go Borghery.
      
      
        Ik ga ('t is waar) oprecht in al mijn wegen wand'len,
        Maar and're doen het me'e, daar ik me'e komt te hand'len:
        Want wie dit niet en doet, veracht een ieder een.
        Ik leef ook matelijck: maar dit is ook ghemeen.
      
      
        Ik mach een armen Mensch een Aelmis wel vereren:
        Dat doen zij alle me'e daar ik bij koom verkeren.
        Nooit ben ik een Klappey, of Hoer, of Dief ghenaemt:
        Zo zyn veel and're me'e gants eerbaerlijck befaemt.
      
      
        Ik ga den vuylen klap, en gulsigheden mieden:
        Dit doen mijn Buren me'e, en veel bekwame lieden.
        Ik lees' veel, ga te Kerck, en hoor des Heren Woord,
        Ik singh een Psalm, en brengh dikmaal go reden voort,
      
      
        Veel and're doen dit me'e, wat zal dan in mij wezen
        Dat mij versek'ren kan te zijn Gods uyt-gelesen
        Ter eeuw'gher zaligheid ? Eylaci ! niet met al.
        De Vrouw' weet niet waar me'e zij haar nu troosten zal.
      
      
        Ziet, dezen droeven strijdt ontroerde haar gedachte,
        Tot dat de God des Vreeds zijn vrede haar toebrachte,
        Zo langh is zij vol strijdt. God wrachte dit in haar;
        Doch zij en wist het niet, maar werd het na gewaar.
      
      
        Haar yver en Gebedt ging tot dien einde strecken,
        Om Godes reine Geest in haar voort op te wecken.
        Dit was niet zonder vrucht, Gods Geest haar steeds beroerd,
        En als een snelle wind ghestadelijck aan voert,
      
      
        Haar sinnen opwaarts stuert, ging in haar Ziele prenten
        Des Heren zoete Troost, en suere Dreyghementen.
        Dit loct haar tot het goed, en 't schrict haar van het kwaad,
        Haar dunct, dat God den Heer steeds voor haar ogen staat
      
      
        En let op al haar doen. Geen dinck wil zij aenvaten
        Daar zij 't minst op vermoedt dat God den Heer mocht haten.
        Hoe heilig is haar sorgh ! Zij neerstigh over-leyt
        Gods Oord'len in 't gemeen: en voort haar sterflijckheyt.
      
      
        Haar dunkt dat ieder dach haar laetste mochte wezen.
        Zij dient met lust haar God in kinderlijcke vrezen.
        Zij is haar zelven strengh, en aan haar Naasten milt.
        Den tijd zij nooit onnut, of schadelijck verspilt.
      
      
        Onnutte sinlijckheyt die tracht zij te verwinnen,
        Zij pooght om Voocht te zyn van al haar yd'le sinnen,
        En houdt die in den toom, en gaat blymoedigh voort,
        Dat met een strenge tucht al door de Enge-Poort.
      
      
        In 't kort, zij werd hier door al stadigh aen-gedreven,
        Haar hert, haar Ziel, en sin aan God den Heer te geven.
        Zij vond' bij haar geen troost, zij zocht die bij den Heer:
        Haar we'er-ghebooren Ziel verbetert meer en meer.
      
      
        Zij zocht haar rust in God, daar heeft zij rust gevonden,
        Haar Ziel werd heel verkwikt in Christi reine Wonden,
        Daar vandt zij volle troost, Vreest p'rijckel, angst of noot,
        Vervolginghe of smaedt, ja Duyvel, Hel, of Dood.
      
      
        Zij staat als Syons Berg, en laat haar niet bewegen,
        Geen twijfel haar verheert, door Godes mild Zegen:
        Is moedich als een Leeuw, voor niemand die en schrickt,
        Want God die is met haar, zijn Geest haar steeds verquict.
      
      
        Ook niemand kan dan God, ten vollen haar behagen,
        Zij heeft geen meerder lust als Christi Jok te draghen:
        Dit valt haar licht en zoet: dus roeptse vrolijck uit,
        Ik heb het hoogste Goed, ik ben nu Christi Bruyt.
      
    
  