
    
      
        Ik wil mij, Heer, voor u verneeren,
        O ! Groten Koning, hoog geacht,
        Ik wil met al mijn kracht u eeren,
        En houden steeds in mijn ghedacht.
      
      
        Komt al gij groot Dwinghe-landen,
        Buigt u in ootmoedt voor hem ne'er:
        Hij draagt u Kroon in zijnen handen,
        Gij zijt maar Knechten; Hij u Heer.
      
      
        De Vleyers die mij stadigh prijzen,
        Die wil ik drijven ver van mij,
        Op dat niet in mijn herte rijsen
        De sotte waen, en hoovaerdy.
      
      
        Wat is dit Heer ? Hoe mach dit wezen ?
        Dat 't Aerdtsche Goed, Staat, Eer, en Pracht.
        In onze hert is hoog gheresen,
        En dat men u zo weinig acht.
      
      
        Wat mij aangaat, ik wil, u, leven,
        En sterven in u, heel oprecht:
        Al mijn verstandt, en kracht begheven
        U dienen als een trouwe Knecht.
      
      
        Soud' ik ontsien nu al mijn leden,
        Om willigh tot u dienst te staan ?
        Gij, groten God, hebt langh verleden,
        Voor mij, een dienstbaar werk gedaan.
      
      
        Mijn weghen wil ik al door-gronden,
        En niet verschonen een ghebreck.
        Niet een zo lief in 't hert bevonden
        Of ik wil breken met de neck.
      
      
        Met droefheyt komt in mijn gedachte
        Dat zo veel tijd is wech-ghegaen,
        Dat ik u, na u waerd', niet achte,
        En ging niet recht op uwe baen.
      
      
        Den tijd die aldus is versleten,
        Beschuldigd mij voor dy, ô Heer,
        Ik wil mij zo niet we'er vergheten,
        Maar leven tot u prijs en eer.
      
      
        Ik wil nu al mijn krachten dwingen,
        Om u te tonen Danckbaerheyt:
        Mijn herte zal steeds opwaarts dringhen
        En eeren uwen Majesteyt.
      
      
        Geeft, Heer, dat ik dit mach volbringen
        't Zal zyn, mijn Schat, en hoogste lust,
        Zo wil ik u lof stadigh singhen;
        Dan zal mijn Ziel eerst hebben rust.
      
    
  