
    
      
        Waarom stryt Aerd' en Stof
        Om ydel eer en lof
        Die met den wind gaat vliegen?
        Waarom betrouwen wij
        Op 's wereldts hoveerdy
        Die ons eens zal bedriegen?
      
      
        Des wereldts eer en lof
        Syn Letters in het Stof,
        Oft in het Ys gheschreven,
        Die zich op 't Ys betrouwt
        En daar syn Huis op bouwt
        Die zal zich haast begheven.
      
      
        Wat is den aertschen sch[...]
        Als een broos aarden vat
        Dat licht gheraeckt tot scherven,
        Wat baet den overvloed,
        Wat goed doet ons het goed
        Als wy-lie qualyck sterven.
      
      
        Den wysen Salomon,
        Den schoonen Absolon,
        Zyn van de dood verbeten,
        Hoe menigh' Prins, en Vorst,
        Hoe menigh' Edel' Borst
        Is van de Wormen gheten.
      
      
        De Dood en ziet nooit niet
        Oft gij haar zoet besiet,
        Zij zal u eens vermooren,
        Spreckt als een Advocaet
        't En is maar Kinder-praet,
        De Dood en heeft gheen oren.
      
      
        Al zyn uwe schatten groot
        g' En zult gheensins de Dood
        Met Ghelt, oft Goed om-koopen,
        Loopt als een Hert zo snel
        g'En zult al-even-wel
        Haar pylen niet ont-loopen.
      
      
        Den Rycken Vreck die hier
        Gheleeft heeft in playsier
        Ligt nu in d'Hel begraven,
        Daar wordt hem af gezeid,
        Een druppel nattigheydt,
        Om synen dorst te laven.
      
      
        O Mensch! ô Wormen-aes
        Waarom zyt gij zo dwaes?
        Waarom wordt gij verheven?
        Verlaat uwe hoverdy,
        Die niet en weet oft gij
        Tot morgen toe zult leven.
      
      
        Hoe broos is onze jeugd?
        Hoe kort is 's Werelts vreugd?
        Hoe kort is 's Mensen leven?
        Op enen ooghen-blick
        Kan hij den lesten snick
        Van synen adem geven.
      
      
        Peyst dan eens op 't torment
        Dat nimmermeer en ent,
        Plant dat in uwe memori',
        Peyst wat dat is te zyn,
        Oft eeuwig in de pyn,
        Oft eeuwig in de Glori'.
      
    
  