
    
      
        Ik heb geweest in groot el- lenden,
        2 Daar ik mij zelfs in had' gebracht:
        3 Doen ik mij van Gods Volk ginck wenden,
        4 En Godes Woord heb klein gheacht:
        Doen begon ik in haast te vallen,
        Door mijn zeer onvoorsichtigh mallen.
      
      
        Ik was eerst van het kwaad geweken,
        Ghetrocken door Gods Geest en Woord:
        Mijn jonghe Jeucht voeld' ik ontsteken
        Te dringhen door de Enge-Poort:
        Ik ging wel vyerighlijck beginnen;
        Maar, och ! Ik kreeg verkeerde sinnen.
      
      
        Ik ging eens na 't gheselschap keren
        Daar ik mij eerst had' van ghewent:
        Ik meend' dit kond' mij gheensins deeren,
        Och ! 't Bruylofts-kleedt werd zeer geschendt:
        't Heeft smet, op smet, wel haast gekreghen,
        Ik ging met haar op vuyle weghen.
      
      
        Och ! ik werd ergher als voor henen,
        Eer ik mij tot Gods Volk begaf:
        Mijn Licht en heeft niet meer gescheenen,
        Ik ging in sondens duister graf:
        Dus heeft mijn Jeucht hem heel verlopen,
        Ik volghde weer de grote hopen.
      
      
        De Sathan dreef mij met zijn Slaven
        Van 't ene kwaad tot 't ander voort,
        Ik nam in al zijn wil behagen,
        Door vleessche-lust daar toe bekoort.
        Ging als een Seugh in 't slijk vast wroeten
        Om heel mijn vuyle lust te boeten.
      
      
        Ik dacht, ik wil in lust nu zwemmen,
        En maecken nergens van ghequel:
        Ik wil mijn vlees gants niet betemmen,
        Ik moet doch eynd'lijck in de Hel:
        Dus wil ik in dit korte leven,
        Mijn Jeucht den volle toom nu geven.
      
      
        Och, och ! ik was geheel verlooren,
        Een Schaep gedoolt uit Christi stal:
        Maar God die had' mij uyt-verkooren,
        Hij redde mij we'er uit den val:
        Ja, doen ik 't minste op hem dochte
        Mij we'er zijn trouwen Herder sochte.
      
      
        DOen ik hem eerst kreeg in mijn ogen
        Mijn wreede hert werd om-gekeert:
        Mijn Ziel werd tot berou bewoghen,
        Mijn hooghe moed wierdt heel verne'ert:
        Ik kreeg vernieuwingh in mijn sinnen,
        Ik voelde we'er Gods Geest van binnen.
      
      
        Ik liep weemoedigh van den Herder,
        En hield' mij zelven heel onwaerdt:
        Hij riep zeer luyd', Ei ! loopt niet verder,
        Weest voor gheen ouden Man vervaert:
        Ik draegh geen Swaerdt om u te wonden,
        De Heer heeft mij tot u gezonden.
      
      
        Ik heb doen weder moed genomen,
        Bewoghen door zijn zoete re'en:
        Den Herder is tot mij gekomen;
        Ik kond' nau spreecken door 't gheween:
        Zo zeer benauden mij mijn zonden,
        Doen goot hij Oly in mijn Wonden.
      
      
        Hij toonde mij een zeker Teken
        Dat ik van God was recht bekeert:
        Hij heeft met troostelijck te spreecken
        De bange vrees' van mij geweerd.
        Doen heeft hij mij met hem genomen,
        En zo ben ik te recht gekomen.
      
      
        Ik ging mij met verfoeyingh schamen
        Voor Gods Gemeente daar vergaert:
        Die na veel tranen mij aen-namen
        Voor haren Broeder lief en waerdt:
        Ik danckte doen den Heer der Heren,
        Die mij zo gunstigh ging bekeeren.
      
      
        Dus ben ik nu uit Sathans kaecken,
        Door Godes sterke hand geleid:
        Nu wil ik stadigh bidden, waecken,
        En staan altijdt ten strijdt bereid,
        Om met Gods hulp te overwinnen
        Den Sathan, Wereld, Kwade sinnen.
      
      
        Ik wil mij nu gestae'gh begheven
        Te prijzen God met nieu Gedicht:
        Mijn jonghe Jeucht, en gantse leven
        Dat zal steeds schijnen als een Licht:
        En dat ter eer van d'Heer der Heren,
        Die mij dus krachtig gaat bekeeren.
      
    
  