
    
      
        DE Macedonse Vorst Philippus, zand zijn Knechten,
        Om voor zijn Majesteyt een zake te verrechten;
        En most over Zee, daar hij schip-breucke lijdt,
        Daar raeckt hij al zijn goed, en schier zijn leven kwijt.
      
      
        Hij lag daar op een wrack bij na heel dood te drijven,
        Begonde deur de koud' alrede te verstijven.
        Een zeker rijcken Boer, hoog uit zijn Hoeve zag,
        Dat daar een vreemdeling op 't water droevig lag.
      
      
        Hij krijgt met haast een Schuit (door yver aangedreven)
        En bergt den vreemden Man in't p'rijckel van zijn leven,
        Hij leyd' hem in zijn Huis, en op zijn eigen Bedt,
        En moeyt' noch kosten spaert, wel op den Siecken let.
      
      
        Ziet, wat beleefden aard gaat dezen Boer betonen,
        Hij laat dien vreemden Gast veel dagen bij hem wonen:
        Een die hij niet en kent hij bly van herten dient
        Als of 't zijn Broeder waar, of ander waerden Vriend.
      
      
        Zijn Gast heel wel geneest: eer dat hij hem laat scheiden
        Gaat hij hem tot vermaeck vaeck op zijn Hoef geleiden,
        Hij zag het groot Gebouw, gelijk een Wonder aan,
        't Welk heer'lijck na de konst' playsierigh was gedaan.
      
      
        Na dat verlopen was den tijd van dertig dagen,
        Zo werd den Huysman eerst van dezen Gast ontslagen:
        Ziet, wat een groten gunst, den Gast in 't eynd' geniet,
        Daar hem zijn milden Waert met reys-gelt me'e versiet.
      
      
        ALs nu den Hoveling is weder t'huys gekomen,
        Doen heeft hij eerst zijn loop na 's Konincks Hof genomen,
        Daar hij zijn droeve Reys op 't alder-swaerst' vertelt;
        Maar daar des Huysmans deucht in 't minste niet vermelt.
      
      
        Den milden Koning wil zijn Ed'len aard betonen,
        Belooft voor al 't ghevaer zijn Dienaar te beloonen,
        En vraagt wat hij begeert. Hij zeid, Eerwaerde Heer,
        Ik heb een Hoef gezien, die ik alleen begeer.
      
      
        Die aan een seeck're strandt is bij de Zee geleghen;
        Mach die voor mijn ellendt en arbeid zijn verkreghen ?
        Ik wensch geen ander ding; Ik danck zijn Majesteyt.
        Den Vorst heeft onverdacht hem d'Hoef-steed' toe-geseyt.
      
      
        Den Knecht die bidt dat dit in haesten mach geschieden,
        Den Koning gaat terstondt zijn Overste ghebieden,
        Dat hij de saeck uyt-voert, zijn Knecht den Hoef besteld,
        Dus kreeg d'Ondanckb're Gast zijn Weerts Hoef met geweld.
      
      
        DUS werd dien goeden Man heel uit zijn goed gestoten
        Door enen die van hem veel weldaedt had' genoten;
        Dit speet den vromen Man, reist na zijn Majesteyt,
        Vertelt den Koning doen zijns Dienaars snoode feyt.
      
      
        Den Vorst des Huysmans deucht, en zijn Knechts faut aenhoorde,
        Om dit snood' Schellem-stuck hem heftelijck verstoorde,
        Om dat den snooden Fielt, den Weldaedt niet gedacht,
        Ja zijn Weldader zelfs in grote lijden bracht.
      
      
        Wat doet den groten Vorst ? Hij gaat niet lange dralen,
        Maar laat d'Ondanckb're Gast stracx van den Hoeve halen,
        Daar hij den Huysman we'er met groter eer in stelt,
        En voor zijn trouwe daedt ook me'e zijn gunst vermeldt.
      
      
        Den Koning strafte me'e zijn Dienaars kwade werken,
        En laat het voorhoofd van dien snooden Gast brantmercken
        Met lett'ren dus gesteld; Dit's een Ondanckb're Gast.
        Dus werd hem tot een loon dit schandael toe-gepast.
      
      
        Daar ging den Lincker heen met deze letters proncken,
        Doe ging het nieusgier' Volk hem stadelijck beloncken,
        En spotten met die Guyt, en niemand hem beklaeght:
        Van veel niet waerd' gheacht dat hem de Aarde draagt.
      
      
        ‘Een die veel gunst geniet, geen Weldaedt gaat betonen,
        ‘Een leelijck Monster is, waerd' bij een Leeu te wonen.
        Dit alder-selfste Beest een kleene Weldaedt loont,
        Gelijk dit na-ghedicht u kort en klaer vertoond.
      
    
  