
    
      
        ‘EEn vrome Ziel zal wijs'lijck over-wegen,
        ‘Het goed hij oyt ontving,
        ‘Hoe veel, van wien hij 't gunstigh heeft gekregen
        ‘En waerd' van ieder ding,
        ‘Den tijd wanneer; Op wat plaets, op wat wijze,
        ‘Op dat hys' in het herte druckt,
        Om nimmer te verliese.
      
      
        ‘2. Rechtvaerdigheyt is ieder 't zijn te geven,
        Den Weldaedt Danck verdient.
        Om dit te doen, moet men wel zyn bedreven,
        Te loonen zo een Vriend:
        Die 't niet erkent, moet wel een Plompaert wezen,
        Maar die de Weldaedt heel vergeet,
        Werd noch al meer mispresen.
      
      
        Een bozer daedt is 't die'se gaat bedekken,
        Noch quader dies' ontkent,
        Maar 'tmach veel meer als Duyvels kwaad verstrecken
        Die zijn Weldader schent,
        In Eer, en Faem, staat na zijn goed of leven,
        Wat peen, of straf, of vuylen naam
        Zal men dit Monster geven ?
      
      
        Ondanckbaer Mensch, niet waerd' een mensch te heten,
        Die 't kwaad voor 't goede loont,
        Een wreden Beest, een Leeuw zal beter weten,
        Die hem beleefder toont:
        Een reine Ziel moet anders over-weghen
        Het goed dat hij van God den Heer
        Heeft onverdient verkreghen.
      
      
        LOf zij den Heer, die aan ons, zijn Vijanden,
        Zijn lieve Zone gheeft,
        Die uit den strik des Duyvels sterke banden,
        Ons heel ontbonden heeft:
        Ja gaf om ons zijn eyghen dierbaer leven,
        't Welk hij voor ons tot een Randtsoen
        Vrijwillig heeft gegheven.
      
      
        Hij maakt ons vrij, van alle ons Vijanden,
        Van Duyvel, Sond', en Dood
        En staat ons bij, wanneer zij ons aen-randen,
        Verlost ons uit de nood.
        Hoe over-groot zyn, Here, u Weldaden:
        Gheeft kracht, dat ik mijn Danckbaer hert
        Ten vollen mach verzaden.
      
      
        Wij hebben niet: al dat wij konnen geven,
        Komt van u milden hand,
        't Goed dat wij doen, met een Godtsaligh leven,
        't Wordt al in onze gheplant:
        Ja al 't verstandt, om uwen naam te loven,
        En tonen ware Danckbaerheyt,
        't Komt alles van hier boven.
      
      
        Lof, goede God, Lof, lof, voor u Weldaden,
        Die gij dus mild' uyt-stort,
        Och ! och ! mijn Ziel, is nu heel over-laden,
        Die mij, tot singhen port,
        Ik koom te kort, mijn tongh kan 't niet uyt-spreken,
        't Is in mijn hert te nau bepaalt,
        't Wil met ghewelt uyt-breken.
      
      
        Zendt dezen vreugd altijdt in mijn gedachten,
        Op dat zij daar steeds woont,
        Op dat ik mij van zonden leer wachten,
        Die hem wel schoon vertoond,
        Maar bitter loont, om mijn Ziel te bedroeven,
        Laat mij, o ! Heer, dit snood' fenijn,
        Tot gheender tijd meer proeven.
      
    
  