
    
      
        AScletario te Romen
        Heeft met go vrijmoedigheid
        Hier, en daar, somtijts gezeid
        Dat den Vorst haast soud' omkomen,
        Die nu Romen strengh regeert,
        En een Keysers naam onteert.
      
      
        Men ging dit al voort verbreyden,
        't Kwam al me'e in 's Keysers Hof,
        Den Tyrant ook hoort'er of,
        Wat den Borst al van hem zeide:
        Doen ontbiedt hij dezen Man,
        En hij sprak hem zelver an.
      
      
        Segh mij Vriend (al zonder schromen)
        Is 't waar, dat ik heb gehoord ?
        Zal ik wreed'lijck zyn vermoort ?
        Och ! mijn Heer, gij zult om-komen,
        (Sprak de Man) en dat wel haast.
        Dit heel den Tyrant verbaasd.
      
      
        Als hij nu wat had' gesweghen;
        Sprak hij den Waerseggher aan,
        Vriend, ei ! laat mij nu verstaen,
        Hoe is 't dan met u geleghen ?
        Hoe zal zijn u eyghen endt ?
        Maakt mij nu dit ook bekent.
      
      
        Dat kan ik, mijn Heer, verkonden,
        (Sprak de Man) geheel betreurt,
        Och ! mijn lijf zal zyn verscheurd,
        Op-gheeten van de Honden:
        Ach ! mijn eynd' is nu na-by,
        Ik en kan niet raecken vrij.
      
      
        Ik zal nu tot uwer schanden
        (Sprak den Tyrant) tonen klaer,
        Dat gij zijt een Leughenaer,
        Gij zult nu door 't vier verbranden,
        Heel tot asch, in korten stond,
        Niet tot aas van enig Hondt.
      
      
        Och ! het vonnis is gestreecken,
        Ascletaer die moet'er aan,
        Hij moest buiten Romen gaan,
        Daar ging men een vier aen-steecken
        In het Hout, aldaar bereid,
        Uit last van zijn Majesteyt.
      
      
        Aan een Pael werd hij gebonden,
        Al te voren toe-bereydt:
        Daar men 't vier rondtsomme leidt.
        Reghen heeft den Heer gezonden.
        Doen den Man was half ghebra'en,
        Is een ieder wech-gegaen.
      
      
        Door den over-grooten Regen
        Kreeg een ieder groten haast,
        Ieder liep al heel verbaasd:
        Zochten zo de kortste weghen,
        Kwamen alle meest deur nat
        Binnen Romen in de Stad.
      
      
        DOen de Keyser was gheseten
        Vrolijck aan zijn Avondtmael,
        Deed' een Knecht een kort verhaal,
        Sprak, mijn Heer, ik doe u weten
        Wat den Quidam is gheschiedt,
        Die gij heden branden lied.
      
      
        Als hij heer'lijck stond' te branden,
        (Door de last van u, mijn Heer)
        Viel den grote Reghen ne'er,
        Maakte al het vier te schande,
        Liet alzo den snooden Guyt,
        Voor de Honden, tot een buit.
      
      
        Die voor haar was gaer ghebraden,
        O ! zij vielen vinnigh aan,
        Maar het was wel haast gedaan:
        Hij mocht all' haar niet verzaden,
        Want ik zag vast ieder een
        Lustig knaghen aan een been.
      
      
        Als den Keyser dit ging horen,
        Dat tot spijt van zijn beleyt,
        Even ging, als had' gheseyt
        Dezen Man wel klaer te voren,
        Doen wierdt hij met vrees' bevaen,
        Dacht, het soud' hem ook zo gaan.
      
      
        Voor een ieder moest hij schromen,
        Zelver voor een Kamerlingh,
        Die gestadigh om hem ging:
        Hij liet niemand tot hem komen,
        Och ! zijn hert was zeer bezwaard
        En voor ieder een vervaert.
      
      
        ‘15. 't Gheen den Here heeft besloten
        ‘Dat voert hij rechtvaerdigh uit,
        Zelven me'e aan dezen Guyt,
        Die zeer dikmaal had' vergoten
        (Als een wreden Leeuw verwoedt)
        Veel onnoosel Christen-bloedt.
      
      
        Daar hij meest hem op betroude,
        Wierdt door 't Roomsche Volk bekoort
        Dat hij zijnen Heer vermoort,
        Die dit listigh met hem broude,
        Maakte alzo Romen vrij
        Van zijn wreede Tyranny.
      
      
        Hier uit konnen wij nu leren
        Hoe God door zijn wijs beleydt,
        Kwaden, kwaden loon bereid,
        Want zijn Wil kan niemand keren,
        ‘'t Kwaad daar voor een Booswicht schroomt
        ‘In 't ghemeen hem over-koomt.
      
    
  