
    
      
        HEnricus die regeerde
        Het Roomsche Rijk in rust en goede vreden,
        Zijn God zijn Schepper eerde
        Gestadigh, met Lofzangen en Gebeden,
        Hij zocht veel tijd, Een Kerck met vlijt
        Hoog op een Berg geleghen:
        Daar hem ootmoedich, Den yver overvloedich
        Ging beweghen.
      
      
        Een van zijn snood' Vijanden
        (Heilig genaamd) steeds na zijn leven sochte,
        Die, tot zijn grote schande,
        Een af-gherechten Fielt met geld bekochte,
        Dat hij ontrou // Bespieden sou
        De plaets van zijn Gebede,
        Die hij ook vonde // Daar den Vorst knield' of stoned,
        't Ghebedt dede.
      
      
        Hij zocht tot sijnder baten
        Stenen, die hij hoog in 't verwulft ging zetten,
        Die wil hij vallen laten,
        Om zo den Vromen Vorst heel te verpletten,
        Dat met een schijn // O ! snood'  fenijn,
        Dat God hem daar ging plagen
        Om al zijn boosheid // En Hypocrijtse loosheyt
        Had' geslagen.
      
      
        Den Guyt die heeft vernomen
        Wanneer den Vorst tot bidden heel geneghen,
        Alleen daar was gekomen,
        Om met aendacht, vrij zijn Gebedt te pleghen:
        Den snooden Guyt // Maakt een besluyt
        Den Vorst de rest te geven,
        Hij met Stenen // Valt door 't gewelssel henen,
        Raeckt om 't leven.
      
      
        De Stenen hem verpletten
        Die hij met list had' voor zijn Heer beschoren:
        God ging dit kwaad beletten,
        Maar liet (tot straf) den Guyt in zonde smoren.
        Den Vorst verbaasd // Die merkte haast
        Dees' snoo verraderyen:
        Hij prijst den Here // Die hem, tot sijnder ere,
        Ging bevryen.
      
      
        Den Fielt werd op-ghenomen,
        Geheel verplet, aan een Paerts steert ghebonden,
        Gesleept zo langhens Romen,
        Drie dagen langh // zo heen, en we'er gezonden.
        Zo dat men ziet // Dat in verdriet
        De snoo Verraders komen,
        Maar God slaat gade // En vryet van den kwade
        Al de Vromen.
      
    
  