
    
      
        ALexander Severus
        't Roomsche Rijk zeer wel regeerde:
        Een ghenaemt Vertronius,
        Bij dien Keyser steeds verkeerde,
        Was bij hem in groot aanzien,
        Daarom hem ook vele lie'n
        Gheschencken kwamen bie'n.
      
      
        Niet dat zij uit ware gunst
        Voor zijn deucht hem ginghen loonen:
        Maar, om door zijn Redens-kunst
        Haar versoeck wel te vertonen
        Voor haar, aan zijn Majesteyt,
        Daar toe hij (alzo hij zeid)
        Ghewilligh was bereid.
      
      
        Hij ontving al vast haar Geld,
        Maar liet voort haar zake rusten,
        Hij een yd'le hoop voor-stelt,
        Daar me'e 't slechte Volckjen susten.
        Toond' hem als haar beste Vriend,
        Die haar saeck met gunst aen-dient
        Hoe wel hij 't niet en mient.
      
      
        Haar saeck bleef onghedaen
        Daar hij geld heeft van gekreghen,
        En den Keyser heeft verstaen
        Wat Vetronius gaat pleghen:
        Hij verfoeyt dit snoode feyt,
        Dat hij 't Volk aldus mis-leydt
        En quest zijn Majesteyt.
      
      
        Hij wil 't Hofs ghemeene kwaad
        Uit zijn Hof met vlijt af-schaffen,
        Dus liet hij, met goed beraedt,
        Dezen snood' Grijp-voghel straffen;
        En zijn Dienaar roepen uit,
        Hoe zijn Majesteyt besluyt
        Te straffen dezen Guyt:
      
      
        Liet hem binden aan een pael,
        En hem daar met Rook versmachten:
        Ener riep met luider tael
        Om dat deze Man ging trachten
        Te verkopen Rook voor geld,
        Daarom werd hij hier ghestelt
        Met Rook ter dood gheknelt.
      
      
        Werden zij alzo ghestraft
        Die nu Rook voor geld verkopen,
        Zo soud' haast zyn af-gheschaft
        't Langh verdrietig Hoofse loopen
        Korter weghen soud' men gaan,
        Een Pleyt soud' zo langh niet staan,
        Maar Recht, recht zijn gedaan.
      
    
  