
    
      
        HOe Godes Geest steeds in voor-leden tijden,
        Heeft by-gestaen die om zijn Name lijden:
        Dat toont Blandin, een Vrou, alzo genaamd
        Die in het kruys, zich Christi niet en schaemt.
      
      
        Zij was ghevaen, met and're Christen Helden,
        Die onvertsaeght, zich voor haar Beulen stelden,
        Ook deze Vrouw', verkwikt door Godes Geest,
        Geen pijn en schroomt, noch voor geen Beulen vreest.
      
      
        Haar wreede Konst, om deze Vrouw' te plagen,
        Doet hier geen vrucht; zij kan het alles dragen.
        Van 's morghens vroeg tot aan den avond laat
        Men steeds haar wondt, en teere leden slaat.
      
      
        De Beulen zelfs, en d'alderwreedtste Lieden
        Die staan verbaasd, hoe of dit kan gheschieden,
        Dat zo een Vrouw' haar leven houden kan;
        En zo ghetroost, steeds roept haar Christum an.
      
      
        Men zocht haar doen van Christum of te raden,
        Zij roept heel luyd'; Sta van mij, al gij kwaden;
        Ik sta te vast; ik blijf een Christen Mensch;
        Ik voel zijn hulp, geen beter troost ik wensch.
      
      
        Dit zwakke lijf, gemartelt vol van wonden,
        Wierdt uyt-gereckt, zo aan een staeck ghebonden,
        En op-gerecht, kruys-wijs, al aan dit Hout,
        Is noch ghetroost, vast op den Heer zij bouwt:
      
      
        Daar hing de Vrouw' met deur-geploeghde leden,
        Heeft voor haar zelfs, en mede-volck ghebeden:
        Die met haar me'e, doen waren in dit perck,
        Als Martelaers uit Christi ware Kerck.
      
      
        DIt heeft als doen den wreden hoop ghespeten,
        Zij hebben haar den Beesten voor-gesmeten,
        Daar zagen zij, dat al dien wreden aard
        Gods Dienares, eerbiedelijcken spaert.
      
      
        Daar zagen zij dat al de wreede Dieren
        Die Vrouw' ontsien, haar zwakke leden vieren
        Met groot ontsagh, de Beulen tot een spijt,
        Den Tyranni, der mensen tot verwijt.
      
      
        Dit wreedt ghediert' de mensen over-tuygen,
        Wat doet den hoop ? Zij willen haar niet buigen,
        Eens tot berou: men vaet de Vrouw' weer aan,
        Men doet ze we'er tot in de Kercker gaan.
      
      
        Des ander-daeghs men brochtse voort gebonden,
        Men pijnight we'er, van nieuws, haar oude wonden,
        Zij is ghetroost, verkwikt door 's Heren Geest,
        Gheen pijn zij schroomt, noch fell dood en vreest.
      
      
        Doen zij haar strijdt volkomen had' ghestreden,
        Ter eeren Gods, en stichtingh van zijn Leden,
        Haalt haar den Heer, uit dezen pijn en nood,
        In 't Hemelrijck, door middel van de Dood.
      
    
  