
    
      
        ALs Moyses uit de slaverny
        Van 't boos Egypten vrij en bly,
        Naar 't Land toe van Beloften gongh,
        Ontsprongh syn tongh, en zong, en clongh.
      
      
        Hij heeft den Heer' in vrolyckheydt
        Met een nieuw Lied ghebenedydt,
        Die hem door syn' bermhertigheydt
        Hadd' uit de slaverny geleid.
      
      
        Zo prys ik God met Lof en Sank
        Die mij gemaakt heeft vrij en vranck,
        En uit des Wereldts ydelheydt,
        Naar 't Hof van Begga heeft geleid.
      
      
        Als 't Vogheltjen dat was verstrickt,
        Syn banden weer heeft los ghepickt,
        Dan maakt het wonder zoet ghetier,
        Het looft den Heer op syn manier.
      
      
        Wanneer de Duyf den Valck ont-snapt,
        Daar zij by-naer van wirdt gheknapt,
        Dan gaan haar vleughels met ghedruys,
        Dan keert zij met triomph naar huis.
      
      
        Het Visken zelver thoont vermaeck
        Als 't uyt-ghespoghen heeft den haeck,
        Het roert syn steertjen noch zo bly,
        Om dat het weêr is los en vrij.
      
      
        Ik ben uit s' Wereldts Net gheraeckt,
        God heeft myn banden los gemaakt,
        En zal ik dan dit weldaet niet
        Erkennen met een danckbaer Liet?
      
      
        Ah! dat ik zo veel tonghen had,
        Als in de Zee zyn druppels Nat,
        En Sterren in het Firmament,
        Ik sou God loven zonder endt.
      
      
        Maar zo myn wenschen valt te licht
        En dat ik blyf aan u verplicht,
        Zo schenck ik aan uwe Majesteyt,
        Myn Lyf en Ziel eens voor altydt.
      
      
        Ik bidd' u Heer ziet mij togh aan
        Wilt op myn Gift' uwe Ogen slaan,
        En thoonen hoe dat u behaagt,
        Een suyver hert een suyver Maagd.
      
      
        Ik wil u Heer met Lof en Sangh,
        Bedancken al myn leven langh:
        Maar hoe zal ik op korten tydt
        U loven zo gij weerdig zyt?
      
      
        Laat mij dan op een soeter wis,
        Hier naar in 't Hemels-Paradys,
        Met d'al-der-meeste danckbaerheydt,
        U loven in-der eeuwigheydt.
      
    
  