
    
      
        ALs God bekent
        Had hemel, aerd' gheschapen,
        Het Firmament,
        En al vvat claerheyt geeft,
        De dierkens jent
        Daar vvy ghenucht in rapen,
        Sprak hij ten ent
        Aen-siende al vvat leeft,
        Laat ons den mense maken:
        Die hij gheschapen heeft
        Schoon, naar zijn eyghen belde,, claer
        In den lust-hof hij hem stelde,, daar
        Hij leefde eerst in vvelde:,, maar
        t'Quaet heeft hij aen-ghecleeft.
      
      
        Wij vvaren al
        Genoemd slauen der zonden,
        Door Adams val
        Die ons hier inne bracht,
        Hier in dit dal
        Laghen vvy vast ghebonden,
        Met droef gheschal
        Onder des vyandts macht:
        Maar God door zijn ghenade,
        En des heylichs Gheest kracht,
        Sant vvt des hemels Troone,, dier
        Zijnen eenighen Zone,, hier
        Zo lief had hij zijn schone,, fier
        Het menschelijck gheslacht.
      
      
        Wt puer ghenaedt
        Heeft dezen cloeck ghestreden
        Voor ons misdaad
        Aen't cruys vvt liefde zoet,
        En t'onser baet
        Dood duyuel, hel vertreden,
        Het hant-schrift kwaad
        Ghehecht aen't cruyse vroet
        Ons vrij gekocht vvaerachtich
        Al, met zijn dierbaer bloed,
        En brocht ons door zijn lijen,, fel
        Wt t'lant der slauernijen,, snel,
        Dus moghen vvy verblijen,, well
        In dezen Christum goed.
      
      
        Ghelijck de dood,
        Ter vverelt is ghecomen,
        Door Adam snoot?
        Alzo is ons veel meer
        Ghenade groot
        Ghebeurt tot onzer vromen,
        Ia t'leuen bloot
        Door Christum onzen Heer
        Die ons heel heeft ghenesen,
        Dus dan naar Pauli leer
        Laat ons zaligheid vvercken,, dan
        In vrezen, door het sterken,, van
        Christum, die zo elk merken,, can
        In ons vverckt tot elken keer.
      
      
        Al was God gram,
        En vvy lie den dood schuldich,
        Eer Christus kwam
        Tot voldoenigh bereid,
        Die op hem nam
        Ons zonden menichvuldich,
        En als een Lam
        Werd ter slach-banck gheleyt,
        Op dat hij sou volmaecken
        Geheel ons zaligheid
        Versoende s'Vaders toren,, vvis
        Dus alle die herboren,, is
        Int bloed des Lams, vercoren,, fris
        Is't leven toe gheseyt.
      
    
  