
    
      
        ,,DEn Hemel hier den mensch verleend
        ,,Gheen meerder vreugd op aarden,
        Dan als ghelieuen t'saem vereent
        Den Echten staat aenvaerden,
        Die rust, vernoegingh geeft
        Aan die hem well beleeft,
        Waer-in de liefde heeft
        Haar volmaecktheyt jeuchdich,
        Die door haar crachten deuchdich,
        Voort teelt gheslacht, en naam,
        Bint Hert, en vvillen t'saem,
        En vveckt in een lichaam,
        Zo tvvee sielen vreuchdich.
      
      
        Komt Iuno dan die alles voegt,
        Brengt Hymineus mede,
        Maakt does ghelieuen doch vernoeght
        Door liefde, rust, en vrede:
        Vereren wilt hun saet
        Met edelheyt, en staat,
        Laat u beroemde daad
        doch uit jonsten blijcken.
        Goddin der Coninck-rijcken:
        Op dat zij vanden nijt,
        En tvvee-dracht zijn bevrijt,
        Thoont dat gh'een minnaers sijt
        Van de houvvelijcken.
      
      
        Iont ook den Bruydegom veel goeds
        Gij Nymphen, en Nayaden
        Den Horen rijk, des ouervloets
        Met vruchten svvaer gheladen,
        Van Eyck, en Lauvvers schoon,
        Vlecht tezamen nu een croon,
        Wilt zo gij sijt ghevvoon
        Hem het hoofd Lauvv'rieren:
        Brengt Rooskens, Violieren,
        En duizend bloemkens net,
        Voort ander ciersel met
        En wilt daar me het bedt
        Van de Bruyt vercieren.
      
      
        Noch vvenschen vvy u bouen dien
        Dat gh'out, en zonder lusten,
        Van kinders moeght kinds kinders zien
        Om u dan op te rusten:
        Leeft vredich nu te gaer
        Gheluckich, zalig paar,
        Wilt altijd volghen naar
        Die de deucht aen-cleuen
        Den Hemel will u gheuen,
        Dat gij den Echt met vreugd,
        Bevvaren moet in deucht,
        En namaels comen meucht
        In het eeuvvich leven.
      
    
  