
    
      
        O Maria suyuer Maagd
        Gij hebt God zo zeer behaagt,
        Die van voor't beghin
        Voor-sach u grote deucht, vvaer in
        Onze zaligheid gheleghen was)
        Dat hij schiep hemel, en aarde ras,
        Om u als Coninghin
        Te verheffen noch,
        Weest onze voor-spraeckersse doch
        Bij God, en uvven soon goed,
        Daar al, den al, voor buyghen moet.
      
      
        Selsaem Maghet wonder baer
        Maghet bleeft gij voor, en naar
        Dat gij hier brocht voort
        Den Salich-maecker, want het vvoort
        Vlees ghevvorden is in u, daert al
        Door gemaakt is: die berg, ende dal
        Heeft verciert naar t'behoort,
        Die met God was een
        Noch is, en vvesen zal ghemeen
        Die al den al ghebiet, en heerst,
        d'Alpha, en d'o, de lest, en d'eerst.
      
      
        Wij laes vvaren slauen snoot
        Vanden bozen vijand, dood,
        Sond', en duysternis:
        Als gij door deucht, en ootmoet vvis
        Bij den Heer, voor ons ghenade creght,
        Ende hebt den Zone Gods bevveght
        Dat hij neer comen is
        In u teer lichaam
        Om te verlossen ons al t'saem:
        Die zonde dood, en vijand heeft
        Vervvonnen, en ons t'leuen gheeft.
      
      
        Gij die vvaert, en eeuvvich sijt
        Heylich, en ghebenendijt,
        Van erf-sonde vrij,
        Gij sijt des hemels poort daar vvy
        Door gaan tot t'leuen, want gij het licht
        Eerst der vverelt brocht, des vvy verplicht
        V moeten louen bly.
        Zee-sterre die leit
        Ter rechter hau', der zaligheid,
        Stiert ons schip in behouden ree,
        Verlost ons van does trobbel zee.
      
      
        Suyuer hemelse Princers
        Sijt doch onze voorsprakers,
        Bidt voor ons den Heer
        Dat hij zijn plagen van ons keer,
        En seynd' neer den troost, den gheest des vredts,
        Daar vvy gansch bedroeft, om vvenschen stedts,
        Tot glori, en eer
        Van u sterk ghebedt!
        Thoont uvven soon u borst vvaer met
        Hij is ghevoet, hij zal God snel
        Verzoenen door fijn vvonden well.
      
    
  