
    
      
        ,,O Iuno hemelse Goddinne
        ,,Die de ghevvenschte houvvelijcken voegt,
        Niet die vlees-lustich, maar door minne.
        In suer, en zoet te samen zijn vernoeght,
        Die geeft gij rijkdom ouervloedich
        Edelheyt, eer, en hooghen staat.
        Maakt doch dit houvv'lijck ook voorspoedich,
        Dat het Thalassus echt te bouen gaat.
      
      
        O echten bant, groot zijn u crachten
        Die zo tvvee sielen vveckt in een lichaam,
        Ver-eent de sinnen, en de ghedachten,
        Ia grift, en bint, door trouvv', de herten t'saem,
        Ghelijck in de fonteine vreuchdich
        De schone Nymph Salmacis reen,
        Met Hermaphroditus jonck, jeuchdich,
        Zo zijn does tvvee nu ghevvorden een.
      
      
        Gij Musen dan wilt vreuchdich louen
        Mariam deze Bruyt die vvijs in deucht,
        Calliope schier gaat te bouen
        Het vvelck den Bruydegom is grote vreugd
        Want Syrach hier van schrijft ghetrouvve
        In zijne vvijse spreken schoon:
        ,,Een deuchdelijcke vvijse vrouvve,
        ,,Is haren mans sieraad, eer, ende croon.
      
      
        Bosch-Goden, Nimphen, ende Najaden,
        Brengt bloemkens nu en zoet well riekend' cruyt
        Als Tymis, en Lauendel-bladen,
        Met Flora cieret bedde van de Bruyt,
        Vlecht cranskens ook van Lauvverieren,
        Van Olijf-tacxkens vol van vre
        Goublomkens, en van Violieren
        Om den Bruidegoms hoofd te cieren me.
      
      
        Rust, vrede, voorspoet ende lanck leven,
        Wenschen vvy u hier me gheluckich paar,
        Heil, zaligheid, en daar beneuen
        Een hups, en schoon jonck kindeken alle jaar,
        Op dat gij oud vervremt van lusten
        Beuende van ouderdom
        Op deze Stocking u moeght rusten,
        Als u leden zijn ghevvassen crom.
      
    
  