
    
      
        ACh! zoeten JESU, gij roept ik hebbe dorst,
        Wat dorst is 't Jesu die smert aan uwe Borst,
        Wat Waters zyn het oft wat zoete Flessen
        Die uwen bitteren dorst konnen lesschen,
      
      
        Gij zyt den Heer' die d'Hoven gheeft hun vocht,
        Gij hangt de Reghen-wolck op in de locht,
        't Heel Aerde-ryck gaat gij met douw besproeyen,
        Gij doet de Zee-en ebben ende vloeien.
      
      
        Gij zyt den zoeten Heer die 't Suycker-Riet,
        Vol zoete Waters ende Nectar giet,
        Gij maakt van Wyn-gaert-scheuten versche Druiven,
        Doet door die Druiven uwen dorst verschuyven.
      
      
        O Heer ghebiet eens aan het Suycker-Riet,
        Dat 't u een schael vol zoeten Nectar giet,
        Oft doet den Wyn-gaert perssen versche Wynen,
        Om uwen dorst daer-med' te doen verdwynen.
      
      
        Maar gij ô Jesu en dorst nievers naar,
        Als naar de Zielen van ons al-te-gaer,
        Door traentjens die de Zondaars u op-draghen,
        Wordt uwen dorst alleenelyck verslaghen.
      
      
        Met traentjens wilde gij beschoncken zyn,
        Den soutsten Traen is uwen soetsten Wyn,
        De traentjens die m'uyt een droef hert gaat perssen,
        Die zyn 't die uwen drooghen mond ververssen.
      
      
        Den Engel thoonden in een gulden Vat
        Een Traen die Magdaleen vergoten had,
        Als zij ô Jesu met haar trane plasschen,
        In 't Huis van Simon kwam uwe Voeten wassen.
      
      
        Een Ziel die dezen Traen zag in 't Ghelas,
        Die vraagden van den Engel hoe dat was,
        Dat enen teeren Traen zo oud kost worden,
        En naar zo vele jaren niet en dorden.
      
      
        Den Engel seyd' die kostelycke Traen
        Die God zo lief heeft, en zal nooit vergaen,
        Die naar die Traen ghedorst heeft zal haar eeren,
        't Is den Wyn-kelder des ghekruysten Here.
      
    
  