
    
      
        VErmomde domme vverelt blint,
        Hoe vvort den mensch van u vervvonnen?
        Daar u beloften zijn als vvint,
        En uvven loon een hant-vol zonnen.
      
      
        Wat zijn al uvve lusten dvvaes?
        Niet gansch'lijck niet, niet van vermeughen,
        Niet anders dan een bobbel-blaes
        Daar haar de kinders in verheughen.
      
      
        Bij t'blicxsems-licht, dat schoon verschijnt
        In Heerlijckheyt niet om ver-rijcken,
        Dat in n'en ooghen-blick verdvvijnt
        Is deze vverelt te ghelijcken.
      
      
        Wel gheluck sael'ghe Christi Bruyt
        Gij hebt het beste deel vercoren,
        Roeyt nu al s'vverelts lusten uit
        Zo vvordy in den geest herboren.
      
      
        Bemerkt het vrucht-baer tervven-graen
        Dat in de aerd'eerst moet verderuen,
        Zo moet dat vverels is voordaen
        Tot nutbaerheyt in u versteruen.
      
      
        Tracht recht met ganscher herten nu
        Om uvven Bruygom te behaghen,
        Bemint de deucht zo zal hij u
        Behoeden voor u vyandts laghen.
      
      
        Oorlof Princersse Maghet schoon
        Does u verkiesingh, vvort ghepresen
        Volhert zo zal der maagden croon
        Hier naer-maels uvven loone vvesen.
      
    
  