
    
      
        ONlanghs in enen auont-stont
        Was ik mij gaan vermeyden,
        Zo Phoebus onzen Horisont
        Verliet, en van hier scheiden,
        Nox sach ik vvijt uit spreyden,
        Zijn Seylen svvert, en root.
        Diana openbaarde haar
        Met al haar staet-goddinnen daar
        Ik lach in Ceres schoot.
      
      
        Doots-suster vergeselschapt meest
        Met dromen, en ghesichten,
        Wond' mijnen svvaer moedighen Gheest
        Die besich was met dichten:
        Van den aerbeyt verlichten,
        Want zij mij bracht tot rust,
        Maar eer ik was in't slapen well
        Zo hoord' ik zulk ghesanck, en spel,
        Dat t'hert daar in schiep lust.
      
      
        Mij docht ik sach Apollo doen
        Met al de Musen tezamen,
        Die langs een lustich paeyken groen
        Met vreuchden tot mij kwamen,
        Ook sach ik dat zij namen
        Groen Lauvver-tacken vast,
        En daar van vlechtende een croon,
        Songhen zij enen lof sank schoon,
        Ter eeren Van der Ast.
      
      
        Mespomine in reden-rijck
        Sprak in dezer manieren,
        Com Zusters laat ons nu ghelijck
        Met deze Lauvverieren,
        Het voorhoofd gaan vercieren,
        Van die Poësis const,
        Zo veel schoon deuchden heeft gedaan,
        Dat jder hij is voor ghegae
        In juer liefd' en jonst.
      
      
        Doen songhen zij vveer fijn, en grof,
        En speelden even veerdig,
        Hem komt de eer, den roem, den lof,
        Den crans is hij ook vveerdich,
        Om dat hij is volheerdich,
        En altijd vvesen zal
        Maar door der Sprinck-hanen ghesanck
        Ik vveder vvt den slaap ontspranck
        En vont t'vvaerschijnich al.
      
      
        D'vverck daar ik eerst me besich sadt
        Heb ik doen laten steken,
        En dichten dit, eer ik t'vergadt
        Ter eeren vanden Deken
        Daer-men zal lof van spreken
        Zo langh de nut-baer loeght,
        Zal om der aarden svveuen ras:
        Ia zo langh als Aurora t'gras
        Met dauvv zal maken voegt.
      
    
  