
    
      
        CVpido vvreeden God moordadich,
        Kindts, dertel, vvulps, en onghestadich,
        Gij lockt de jeucht met zoeten vvijn,
        Maar menght hem bitter met fenijn.
      
      
        Die mij meest mint, doet gij mij haten,
        En die ik min, heeft mij verlaten,
        Nu zijn schoon Toouer-tongh beleeft
        Mijn hert, en siel ghestolen heeft.
      
      
        Met schoon deuijn hemelse vvoorden,
        Hij mijnen geest verleid, becoorden,
        ,,De vrijers zijn meest al-te-gaer
        ,,Gheveyst, ontrouvv', en vvanckelbaer.
      
      
        Dikmaal heeft hij mijn eer bestreden,
        Die ik vervveert heb cloeck met reden,
        ,,Een maagd moet gade slaan haar eer
        ,,Als haar oogh-appels, ja noch meer.
      
      
        Een Roos noch schoon in't vvassen staande
        Prijst yder die voor bij is gaande,
        En vvordt met lust van elk ghevvenscht,
        Die af-ghepluckt, zo haast verslenscht.
      
      
        Zo zijn de maagden diet mis-lucken
        Als zij haar Roosken laten plucken,
        ,,Want als het vvilleken is gedaan,
        ,,Dan is de liefde haast vergaen.
      
      
        Gheen ander oorsaeck can ik vinden
        Dat mij nu haat, die mij eerst minden,
        Maar doch gheveyst, gheveyst van gront,
        t'Hert dacht niet eens al sprackt den mond.
      
      
        Oft hij mij yuers nu ontmoeten?
        En dat ik hem eerbiedich groeten,
        Soud' denck ik, niet bevveghen hem
        Mijn bleeck ghelaet, en flauvve stem?
      
      
        Soud' hem niet vvecken tot medooghen,
        Als hij mijn half-ghebroken ogen,
        Mijn magher, bleeck bestoruen vel
        Nu saegh? dan neen, neen vveet ik well.
      
      
        Best will ik dan mijn lijden draghen
        Bedekt in't hert, en niemand claghen:
        Op dat hij niet en roem van mij,
        Noch hem verheugh' om t'geen ik ly.
      
      
        Gij maagden dan wilt hier op letten
        Wilt niet zo vast u sinnen zetten,
        ,,Toont vveer-liefd' die u deuchdich mint,
        ,,En haat die gij ondeuchdich vint.
      
    
  