
    
      
        ZEus vvat wilt gij u beroemen
        Van 't gen' dat tegen de reden strijd?
        Hoe derft gij u hooveerdich noemen
        Dat gij den Prinse der Goden sijt?
        Laat af, laat af, 't vvort u geboden,
        Want ik alleen ben t'hooft der Goden.
      
      
        Wat helpt u blicxsem, kracht, oft donder
        Als gij u buyghen moet onder mij?
        Ik d'vvingh de Goden elk by-sonder,
        En brengh hun alle tot raserny.
        Al schijn ik cleyn, blint, kindts uytvvendich
        Ik ben groot, sterk, schalck, en behendich.
      
      
        Saturnus seysen root van bloede,
        Apollos boghe, en Lauvver-crans,
        Mercurius om-slanghde roede,
        Ook Bacchus dikke om-veilde lans,
        Pans crommen stok, al ist hun hinder
        't Komt mij al toe als overvvinder.
      
      
        Wat heeft Neptunus moghen helpen?
        Ook den vvijt-vlieteden Ocian'?
        Den dry-tant, oft bemoste schelpen?
        Zij moeten mij al zijn onderdaen,
        Hoe dikmaal heb ik Mars ontstolen
        Zijn bloedich svveert, en hem doen dolen?
      
      
        Iupijn vvat wilt gh'u noch versinnen?
        Tredt af, tredt Here van uvven troon,
        Ver-eenicht bidd' ik metter minnen,
        En sedt m'op t'hoouet vrij uvve croon,
        Laat mij den groten scepter voeren
        Die hemel, aerd', zee can beroeren.
      
    
  