
    
      
        ONlanghs om te vermaken mij
        Was ik gaan spelen varen,
        Doen Phoebus met zijn stralen bly
        De loecht begost te claren,
        Spiegh'lende in de baren
        Zijn gulde hairen blont,
        Heeft mij vervvonnen Lethys stroom.
        Terstont verscheen mij enen droom
        Die ik dicht-vveerdich vont.
      
      
        Mij docht ik sach Dian', met haar
        Goddinnen groot, en kleine
        Bij den voet van Parnassus, daar
        Castalides fonteine,
        Besproeyde een schoon pleine,
        Waar op ik heb ghetelt
        Minaruas dochters, dry, en zes,
        De vvijse Heliconides
        Met Apollo verselt.
      
      
        Diana thoonde haar een blom
        Die Mars langh had versteken,
        Waarom de vingerkens van som
        De snaren deden spreken,
        Clio heeft haar gheleken
        Bij Tagus vveerde goud.
        Apollo eystense haar af,
        Die haar daar na aan Pallas gaf
        Met danckingh menich fout.
      
      
        Minerua die const lieuich was
        Ghinck strackx dit bloemken zetten,
        Op't hoogste van den berg Pernas',
        Daar t'Mars niet meer soud' letten,
        Daer't niet en con besmetten
        Sneeu, haghel, voorst, oft vvint,
        Daar Phoebus stedts beschermen zal
        En ook behoeden voor meer val
        Want hij does bloem bemint.
      
      
        Prinse dit bloemken vrij van smaet
        Is t'Brem-bloemken lof-same,
        Dat nu vveer fraey ontloken staat,
        Spijt Momus vol van blame.
        t'Was mij zo aenghename
        Dat ik nu sijnd' outvvaeckt,
        Ter eeren van de Brem-bloem ziet
        En hare minnaers heb dit liet
        Al met den tijd gemaakt.
      
    
  