
    
      
        ,,DIe Fortun door gonft verblijd
        ,,Wordt bestrijt,
        T'is aan Peleus well ghebleken,
        Als hij Thetijs had vol vrijt
        Heeft den nijt
        t'Bruyloft volk met t'vvist onsteken.
      
      
        Twee-dracht brocht daar bij gheval
        In het dal
        Enen Appel root van gouden,
        Waar op stond die van u al
        t'Schoonst zijn zal
        Die zal dezen prijs behouden.
      
      
        Iuno, Pallas, en ook me
        
          Cytherë
        
        Zochten deze eer te crijghen,
        Want elk voor haar schoonheid stre
        Gansch t'onvre,
        Des al de ander moesten svvijghen.
      
      
        Paris riepen zij te saem
        Is bequaem.
        Om hier oordeel van te vvijsen,
        Die zij thoonden aen-ghenaem
        Hun lichaam,
        Maar meest moest hij Venus prijzen.
      
      
        Venus door belofte trouvv',
        Gaf hem bouvv'
        t'Paragon van alle mensen,
        Maar den Bruydegom en souvv'
        Voor zijn vrouvv'
        Wed'ick, geen Helena vvenschen.
      
    
  