
    
      
        TErëus oud, en well bejaert,
        Wit als een vlas, van hair, en baert,
        Bleeck, magher, door' bestoruen,
        Verrompelt, schier verdoruen,
        De ogen leep van ouderdom,
        De leden stram ghevvassen crom,
        Die op een stocxken rusten:
        Mocht het hem niet ghelusten?
      
      
        Te zijn well vier-mael tvvintich jaar,
        En noch een Venus martelaer?
        Block-sleyper van de minne?
        Berooft van hert, en sinne.
        Hij door de schoonheid langh' gheterght.
        Van Galatheë, heeft op t'gheberght
        Zijn vee den Wolf bevolen,
        En is in't bos gaan dolen,
      
      
        Anders dan ik had' geloofd,
        Want ik mij nu vind' berooft
        Van will, vvijsheyt, hert en sinne,
        Door de stuer, en vvreede minne,
        Daar mijn lief, mijn Galathë,
        Altijd lacht, en spottet me.
        Noeyt en heeft ze mij vernomen,
        Noeyt ben ik tot haar ghecomen,
      
      
        Oft ik heb haar me gebracht,
        Iet, dat in haar vvreet ghedacht
        Mijn trouvv-liefde sou vernieuen:
        Iet om haar door te belieuen,
        Nu een Geyt, oft boksken bont,
        Nu versch-melck oft keiskens rond,
        Nu vvat van mijn nieuvve vruchten,
        Die ik pluckten met ghenuchten.
      
      
        Haegh' oft Crake-besi svvert
        Maar haar, laes! al teghen't hert.
        Somtijts brocht ik haar een Roosken,
        Magdalief, oft Tyeloosken,
        Somtijts een Genoffel schoon,
        Met vvat Tymus, oft Auroon,
        Al om vveer-liefd' te vervvecken
        Al om haar tot mij te trekken
      
      
        Al om dat ik deze vrou
        Yuers door behaghen sou.
        Hoe doet mij de liefde rasen?
        Galatheë is op gheblasen,
        Moedich, trodtsich, straf en stuer,
        Wreet, en spijtich van natuer,
        Wil ik haar van min eens spreken
        Strackx vervvijtse mijn ghebreken,
      
      
        Ende zeid met vvoorden straf,
        Denckt Therëus op u graf.
        In plaets van u smert ghenesen,
        Soud' ik doch u doot-kist vvesen
        En dan blijuen, vveert beclaeght
        Naar u vvijf, u vveef, en maagd.
        Zij en acht op oud, oft rijke,
        Zij zoekt enen haars ghelijcke,
      
      
        Ionck, en dom, en schept ghenucht
        Recht, in mijn bedroeft ghesucht,
        Hoe zij mij meer ziet in lijden,
        Hoe zij meer schijnt te verblijden:
        Hoe ik meer vernieu mijn clacht,
        Hoe zij meer daar mede lacht.
        Altijd spot zij met mijn reden,
        En mijn ou mismaeckte leden.
      
    
  