
    
      
        MYn hop', myn leven,
        Myn rust, wellust, en playsier,
        Jesu waar zyt gij ghebleven
        Mij nen troost komt weder hier,
        Al heb ik u door myn zonden
        Uit u logement ghejaegt,
        Wast mij weder in u Wonden
        Alzo schoon als 't u behaegt.
      
      
        Ciert mij met deugden,
        Maakt self u logist bereid,
        Op dat ik weêr smaak de vreugden
        Van u tegenwoordigheid,
        Lieven Jesu licht der Glori'
        Teeckent uwen zoeten Naam
        In myn hert en myn memori',
        Maakt myn ziel u aangenaam
      
      
        Maakt myn ghepeysen
        Nagel-vast aan 't heylig Kruys,
        Brandt myn hert in u Fornysen,
        Worpt u fakkel in myn huis,
        Laat in mij u gratie zinken
        En vernieuwt myn hert en sin,
        Geeft mij Wyn en Melk te drinken,
        Maakt mij dronken in u min.
      
      
        Maar moet ik bloeden
        Zo myn boosheid heeft verdint
        Slaat den Esel vrij met roeden,
        Straft u Kind dat gij bemint
        Uwe roed' zal mij verblyden,
        Want die gij komt straffen hier,
        Die en zult gij niet kastyden
        Naermaels met het eeuwig vier.
      
      
        Komt mij vrij proeven,
        Nemt mij myn gezondheid af,
        Ik en zal mij niet bedroeven
        'k Zal u loven in de straf,
        Want ik weet dat uwe roeden
        Niet als minne-brieven zyn,
        Doet myn lichaemvry wat bloedé
        't Is de Ziel een Medecin.
      
      
        God van myn ziele,
        Trooster van myn pyn en smert
        'k Kom' ootmoedig voor u knielé
        En u offeren myn hert,
        Die doet willen geeft vermogen,
        Ik den wil en gij de daad,
        Ik den Pyl, en gij den Boghe,
        Jesu mynen toe-verlaet.
      
    
  