
    
      
        OCh vvaer ik noeyt geboren,
        Zo sou dit groot verdriet
        Nu over mij dus heersen niet,
        Die ik heb vvt vercoren
        Heylaci! voor mij vliet,
        Als t'hinde, dat de honden ziet,
        Trouvv had zij mij ghesvvoren
        En ik haar ook, te voren
        Eer dat zij mij dus verstiet.
      
      
        Venus vvreede Goddinne
        Die mij dit lijden doet
        Dat ik de dood besuren moet,
        Gij slacht voorvvaer de spin
        Die het cleyn bieken vroet,
        Vanght, en dood et met den spoet,
        Alzo t'uvven ghevvinne
        Trapt gij ons door de minne
        Ook ellendich met den voet.
      
      
        Can ik gheen troost vervveruen
        Van mijn lief terstont
        Die mij haar trouvve had ghejont
        En t'soet gheniet noch deruen.
        Van den robijnen mond
        En haghel wit boorstkens rond,
        Zo zal ik droeuich steruen
        En zelfs mijn hert door-keruen
        Dat noch is, en blijft doot-vvont.
      
      
        Waarom toeft gij zo langhe
        Atropo vvrede dood
        Com helpt mij vvt dit lijden groot,
        Mijn hert is flauvv, en bange
        Dat Cupido door schoot
        Met zo veel vvonden bloedich root
        Dat ik daar door ontfanghe,
        Daags duizend doden stranghe,
        Noeyt led ymant meerder noot.
      
      
        Orlof schoon Princersse,
        Volmaeckste Herderin
        Die schier gelijckt de jacht Goddin,
        Sijt doch eens mijn troostersse,
        Verrandert uvven sin,
        Ghedenckt eens ons voorleden min,
        Die ik hier door verversse,
        En sijt doch mijn voegh-dersse,
        Zo gij vvaert in den beghin.
      
    
  