
    
      
        AVra zoeten coelen vvint
        In u heb ik behaeghen,
        Om dat gij mij jonstich dint
        Als ik verhidt in't jaghen,
        Soeckende het speur
        Van mijn lief die veur
        Loopt duycken in de haghen.
      
      
        Schept gij Nymphkens u ghenucht
        In mijn droeue quellagi?
        Dat gij altijd voor mij vlucht
        En berght u in't bosschagi?
        Daar hem in onthout
        Menich Sater stout
        Belust naar ons vryagi?
      
      
        Vreest gij niet gij domme maagd
        Dat zij u daar vervvachten?
        Keert eer ghy't te laat beclaeght
        Zij mochten u vercrachten,
        En u nemen zo,
        (Lief al ded' ghy't noo)
        Daar vvy zo langh naar trachten.
      
      
        T'is de schamte vveet ik vvis
        Die in u veyst dit haten
        Want u hertgen bij mij is
        En zoekt met mij te praten,
        Van de minne zoet,
        Die ons leven doet
        Zeer vreuchdich bouen maten.
      
      
        T'bleeck, doen ik den lesten keer
        Op uvve boorstgens rusten,
        Doen ik u rood' lupkens teer
        Zo menich vveruen custen,
        Om noch eens met u
        Zo te vvesen nu
        Soud' mij voorvvaer well lusten.
      
      
        Hop' belooft mij noch gheniet
        Van haar blosende vvanghen;
        ,,Hope troost mij int verdriet
        ,,Als druck mij heeft bevanghen,
        ,,Hope mij versterckt,
        Hope in mij vverckt.
        Het vvenschen, en t'verlanghen.
      
    
  