
    
      
        O Cupido vvie had u kracht
        Te voren oyt zo groot gheacht,
        Al sijt gij cleyn, kindts, ende blint,
        De grote Goden gij vervvint.
      
      
        Den bock-godt Pan door schalckheyt vvert
        Met uvven pijl ghevvont in't hert,
        Als hij u kracht eens proeuen vvouvv,
        Maar voor de daad, kwam het berouvv.
      
      
        Syringa hups, in deuchden rijk,
        In schoont de Iacht-Goddin ghelijck,
        Want vvie does maagd sach Iaghen ras.
        Die meinden dat Diana was.
      
      
        Den ermen Pan ghevvont van t'vvicht,
        Aan siend' haar vrindelijck gesicht,
        Heeft deze Ionghe schone maagd
        Verliefd, allomme naar gejaagd.
      
      
        Syringa recht als Dafphne de
        Die voor haar eer en maeghdom stre:
        Apollo rakende dit dier
        Werd enen groenen Lauvverier.
      
      
        Alzo voer Pan ook meer oft, nim,
        Zo haast als hij haar haelde in,
        Haar grijpende bij Ladons vliet,
        Omhelsde laes! een hand vol riet.
      
      
        Wat baete hem zijn droef gheclach
        Dat hij mismoet ten Hemel sach,
        Hij maakte daar zijn Pijp doen af
        Die hij den naam Siringa gaf.
      
    
  