
    
      
        HOe zoet, en bitter is het minnen?
        Eer dat de herten, en de sinnen,
        Door trouvv ghebonden zijn
        Wat droefheyt, druck, en pijn
        Lijt hij die als ik brand' van binnen
        En dat zijn Nymph ghenucht
        Schept in claghen, en ghesucht.
      
      
        Waert noch te doen met t'lijf te vvaghen,
        Gheen vreetheyt die mij soud' versaghen:
        Als Perseus die tot loon
        Creegh Andromeda schoon,
        Als hij t'zee-monster had verslaghen,
        Oft zo Iason, Medë,
        En Paris Helena me.
      
      
        Niet dat ik u lief meyn t'ontschaken,
        Maar t'is alleen om u te maken
        Door Echten bant, en trouvv,
        Mijn langh gevvenschte vrouvv
        Om t'saem in suer, en zoet te vvaken,
        Want ik u meer bemin
        Dan Thalassus zijn vrindin.
      
      
        Laat in mijn hert, u hert bevvaren,
        In u ghevlochten blonte haren
        Mijn siel ghebonden leit,
        Die u bermherticheyt
        Vervvacht, om te zijn vvt t'besvvaren,
        Want gij al schijnet vremt
        Haar de vrijheyt gansch benemt.
      
      
        Cond' ik u maar mijn hert eens tooghen
        T'soud' u bevveghen tot medooghen,
        Al en saeghdy maar
        Hoe de stralen claer
        Van u schoon Goddelijcke ogen,
        Dat hebben onghesont,
        Als met Pijlen ganschs door-vvont.
      
      
        Wilt dan Princers zo vvreet niet vvesen
        Daar uvven dienaar trouvv' ghepresen
        Alle eer u biet,
        En gij en acht hem niet
        Wilt doch zijn smerte eens ghenesen
        Eer hij droeuich sterft
        Om dat hij u jonste derft.
      
    
  