
    
      
        DOet mij togh ghenade lieven God
        Naar uwe gunst en rycken Zegen,
        Ik hebbe ghebroken uw Ghebodt,
        En daarom berouw ghekreghen,
        Zoeten Heer maakt my’ Van zonden vrij,
        Leidt myn Ziel in uwe weghen.
      
      
        Ach myn zonden wroeghen aan myn Ziel,
        'k Voel ghedurigh myn ghebreken,
        Myn Ziele die in zonden viel
        Die is weert te zyn versteken;
        Want van u ô Heer’ En uwe leer,
        Is zij leelyck af-gheweken.
      
      
        Ik ben uit onsuyver sondigh saet
        Van een sondigh mensch geboren,
        Dies held myn hert naar enkel kwaad,
        Zonder u ben ik verloren,
        Jesu zalft myn smert’ En Wast myn hert,
        Zo zal ik zyn uyt-verkoren.
      
      
        Jesu schept in mij een nieuw ghemoet,
        Stiert mij tot een beter leven,
        Wast mij af in u dierbaer Bloed,
        Wilt mij togh myn schuld vergheven
        En verstoot mij niet’ in myn verdriet,
        Wilt mij troost en gratie geven.
      
      
        Heer vernieuwt myn tongh en mynen geest
        Dat uw eer daar uit magh risen,
        Een Offerhand' van een dood' Beest
        En kan u gheen eer bewysen;
        Maar een droef ghemoet’ Dat boete doet,
        Diën offer zult gij prysen.
      
    
  