
    
      
        WEest nu verheucht vvie dat gij sijt,
        Den feest-dach helpt vermeeren,
        Van den God Bacchus breet, en vvijt,
        En wilt tot sijnder eeren
        Nu houden een blij-feeste
        En laten Ceres in
        Die elk maakt blij van geeste,
        Met Venus de Goddin:
        Volgt vrij den ouden,
        En lustighen Selenus naar
        Soo't alle jaar
        Wordt onder-houden.
      
      
        Op vvijsheyt nu niemand en let
        Want zij is vvat in rusten,
        Pallas staat aan d'een zij gheset,
        Elk leeft naar s'hersen lusten,
        Hebe heeft ook doen vluchten
        Van hare jonghe jeucht,
        Den druck vol onghenuchten,
        Want hij en doet gheen deucht,
        t'Is al in vvelden,
        Want de dienaars van deze God
        Minnen den pot,
        En sorghen selden.
      
      
        Broeders den d'vvasen Mammon vliet
        Wilt u van vreckheyt mijden,
        Eer dat hij u brengt in't, verdriet,
        In droef heyt, en in lijden.
        Midas vont hem bedroghen,
        Want t'eten van het goud,
        Was buiten fijn vermoghen,
        Dies was hem haast berout
        Zijn dvvaesich vvenschen:
        Wat maakt gij dan met al u geld?
        V self gij quelt
        Verdoolde mensen.
      
      
        Prinsen met vvijn-gaert-bladers dan
        V hoofden, wilt vercieren,
        En helpt ons zo, t'sy vrouvv, oft man,
        Den vasten-avont vieren.
        Waar voor wilt gij t'goet sparen?
        Wilt u verheughen eens,
        T'sal over honderd jaren
        Doch zijn alleueleens,
        Wilt vruecht aen-cleuen,
        Eer dat de vvree Atropo kwaad
        Af-snijt den draad,
        Van u jonck leven.
      
    
  