
    
      
        CVpido heeft een schone,, maghet
        Gheschildert in mijn hert
        Weerdig dat zij de krone,, draghet,
        Want zij can al mijn smert
        Ghenesen:,, midts dezen
        Moet vvesen,, ghepresen
        Haar schoon mondeken root,
        Dat mij in den noot
        Can behoeden voor de dood.
      
      
        Moet ik noch langh does vrouvve,, deruen,
        En zijn van haar vervremt,
        Och zo zal ik van rouvve,, steruen
        Want zij mijn rust benemt
        Allene,, want men
        Dat gene,, zo reene
        Zo schone meer en is,
        Bouen Helena fris.
        Spant zij de croon dats vvis.
      
      
        Met den cloecken Leander,, cierich
        Sterf ik zonder bystant,
        Want ghelijck den Salmander,, vierich
        Leeft mijn hert in den brand,
        Mijn sinnen,, van binnen
        Beginnen,, door't minnen
        Vier, te dvvepen al,
        O Goden vvie zal
        Ik claghen dit misval?
      
      
        Cupido hoe moordadich,, lijcken
        Hebt gij mijn hert door-vvont?
        Gij laat well onghenadich,, blijcken
        Dat gij mij wilt terstont
        Bederuen,, doen steruen.
        Vervveruen,, conseruen
        Van troost, can ik van haar,
        Waar door dat ik voorvvaer
        Lijd' duizend doden svvaer
      
      
        Orlof edel Princersse,, vroedich
        Die ik zo zeer bemin
        Sijt doch eens mijn troostersse,, spoedich
        Verrandert uvven sin
        O schone,, persoone
        De krone,, ten thoone
        Gij bouen Pallas draagt
        Rein deuchdelijcke maagd
        Gij sijt die mij behaagt.
      
    
  