
    
      
        OJESU leidt myn Ziel' in d'Eenigheydt
        Op dat zij daar, van zonden zij bevrydt,
        De dood der zonden en d'ontuchtigheydt,
        En 't leven van de deugd en d'Heyligheydt
        Zyn in de Eenigheydt.
      
      
        De Locht is suyverder in d'Eenigheydt,
        Als in des Wereldts menighvuldigheydt,
        In d'Eenigheydt en siet-men gheen schandael,
        In d'Eenigheydt en is gheen eyghen tael
        Als van den Nachtegael.
      
      
        De Eenigheydt is vrij van klapperny,
        In d'Eenigheydt en is gheen hooverdy,
        Men vindt de gratie Gods in d'Eenigheydt
        Die m'hadd' verloren in de Wulpsigheydt
        Van s' Wereldts ydelheydt
      
      
        In d'Eenigheydt daar groeyt de guld' Olyf,
        Men weet in d'Eenigheydt van gheen ghekyf,
        Men ziet daar gheen ghevecht dat quader luckt
        Als dat d'een Schaepken tegen de ander tuckt
        Dat niemand en verdruckt.
      
      
        In d'Eenigheydt gheniet m'een gulde eeuw,
        Het Lam dat speelt daar met den wreden Leeuw:
        Hoe menigh' Kluysenaer en Eremyt
        Wirdt van de Tyghers self in d'Eenigheydt
        Ghetroetelt en ghevlyt.
      
      
        De Voghels leren ons hier dagen langh
        Door hunnen lieven ende zoeten sangh,
        Hoe dat den Mensch uit alle syn ghemoet
        Den Schepper loven ende dancken moet
        Voor 't Goed dat hij hem doet.
      
      
        Van 't Duyfken dat hier in de Steen-rots woont,
        Wordt aan den Mensch ghewesen en ghethoont
        Hoe dat hij vluchten moet naar de woestyn,
        En hoe dat die in Jesus Wonden zyn,
        Daar vrij van zonden zyn.
      
      
        Wat wilt gij zien dat gij niet hebben meugt,
        De Wereldt die passeert met d'ydel' vreugd,
        De soute tranen van de Eenigheydt
        Zyn soeter als de grootste soetigheydt
        Van 's Wereldts ydelheydt.
      
      
        Des Wereldts vreugd verandert in ghekryt,
        Haar soetigheydt vergaet in bitterheid;
        Maar die in d'Eenigheydt met 't Duyfken sucht,
        Stort tranen die verkeren in ghenucht:
        O droefheydts blyde vrucht.
      
    
  