
    
      
        Ik draegh H op dit werk,
        U Heer! met dit ooghmerck,
        Op dat als ik, u-wen klerck,
        Van ziel ontbloodt // zal we-sen dood,
        Misschien in d’Hell'!
        Gij gelooft werd’ evenwel.
      
      
        Het sou mijn spijten zeer
        Dat ik, van U, mijn Heer!
        Sou vertrekken moeten veer,
        Na d’ helschen strand // na d’ helschen brand,
        Maar dat in pijn
        Eeuwich ik sou moeten zijn.
      
      
        Ik hoop, ’t zal niet geschie’n,
        Ik Hoop U, Heer! te zien;
        ‘k Hoop dat Gij mij zult ontbie'n,
        En zeggen zult // komt hier, vervult
        Het Hemelrijck,
        Zijt in glory mij gelijk.
      
      
        Dan evenwel mijn God!
        Of op mij viel dit lot,
        Dat ik most in ’t helsche kot;
        ‘k Sou kennen niet // in dat verdriet
        U loven meer,
        Des beschrijf ik nu uwe eer.
      
      
        Gij lovens-waerdich zijt,
        Gij, die van sond’ ons vrijdt,
        Gij, die zijt door allen tijd;
        Gij, die verheugt // en die verneught
        U vrinden all’
        Die zijn binnen ’s Hemels wall'
      
      
        Of ik daar niet en kwam,
        (Mits Gij op mij waert gram)
        Ik bidd’ U, Onnoosel Lam!
        Neemt toch ten go’e // ‘t geen ik hier doe,
        Neemt toch in danck
        Dezen gheestelijcken klanck.
      
      
        Ei! neemt does Liedtjes aan,
        O Jesu! wilt ontfaen
        Deze liedtjes van De Swaen,
        Die deze queelt // die deze speelt,
        Die deze zingt
        T’ uwer eer, die alles dwinght.
      
    
  