
    
      
        Ik koom tot U, ô waerdsten Heer!
        Die in uwe leedtjes teer
        Ontvangt een snee
        Die U doet wonder wee:
        Jesu mijn! 'k val voor U ter aarde ne'er.
        U dierbaer bloed
        Zeer vertroost mijn gemoed,
        Want 't wast al mijne zonden af,
        Gij en toont U niet meer straf,
        Maar dat Gij beemhartigh
        Zijt, en jammerhartigh,
        Och of G'oock mijn zond' vergaf!
      
      
        Ik bidd' met een bedroefden geest,
        Mijn zonden, Heer! geneest,
        Om welke Gij
        Zijt in does sware ly;
        Dan zal ik nergens voor meer zijn bevreesd.
        Mijn Toeverlaet!
        Ik verfoey all' mijn kwaad,
        Ik wil tot deughd' mij spoeden gaan,
        Neemt mij tot uwe Dienaar aan.
        Van nu zal ik trachten,
        Met all' mijn gedachten,
        Na te volgen u vermaen.
      
      
        In 't Nieuwe Jaar wil ik mijn le'en
        Besnijden na de re'en,
        Met all' mijn sin
        Wil ik, van 's Jaars begin
        Tot het eynd', uwe Wetten in gaan tre'en.
        Gij liefd' zijt waerd',
        Eer, en lof, op does aerd',
        In d'Hemel ook, ô Godes Soon!
        Die verlaten hebt uwe Troon:
        Met all' mijne sinne
        Wil ik U beminne;
        Och of Gij wierdt mijne loon!
      
      
        O Heer! Gij zijt in 't Paerde-stal
        Besneden voor ons all':
        'k Zie u geween,
        Ik hoor aan u gesteen,
        Dat ik heb uwe Wetten overtre'en.
        Ik zal niet meer
        (JESU mijn Opper-Heer!)
        Vergrammen U met een'ge sond',
        'k Maeck met U dit zoet verbond.
        All' mijn 's levens dagen
        Wil ik U behagen,
        Zo getuigt mijn hart, en mond.
      
      
        Vaart wel, ô JESU, mijnen God,
        Mijn heil, mijn eenich lot,
        'k Wensch U geluk
        In dezen uwen druck:
        Ei! Vergunt, dat ik leef na u gebod.
        O Godes Maagd!
        'k Bidde U, mij opdraeght
        Aan JESU, wien Gij hebt gebaard
        Voor den mensch op deze aerd';
        Vrouw der Cherubinnen,
        's Hemels Koninginne,
        In den Hemel ons vergaert.
      
    
  