
    
      
        ALderliefste Jesu mijn!
        Die op heden // hebt gheleden
        Grote pijn;
        Die ontvangen hebt een snee,
        Ene snee, die U dee ten hooghsten wee.
        Ik bedanck U van u bloed,
        't Welken loopt uit u lichaam als een vloed.
        Wat een grote eer
        Toont Gij mij al-der-lief-sten Heer!
        Gij mijn zond' // door uwe wond'
        Gants geneest, en legt ter ne'er.
      
      
        Gij wast in dit heete bad
        Mijne zonden // mijne wonden
        Die ik had,
        Die mij brochten tot de hell',
        Maar u bloed werkt in mij het eeuwig Wel.
        Ach! ik nooit vergelden kan,
        (Mijnen Heer) dezen vloed, en dit gestan.
        'k Hoor u diep gesteen,
        En ik zie u bedroeft geween,
        Vol van smart // is mijn hart;
        Vol van pijn zijn uwe le'en.
      
      
        JESU! mijnen Opper-vriend,
        Ik does vlagen // ik does plagen
        Heb verdiendt,
        Die G' uit liefde voor mij lijdt;
        Gij verbindt mij aan U ten allen tijd.
        Heer! wat is 't dat Gij begeert
        Die U hebt zo op deze aerd' verneert?
        Wat verzoekt Gij Kind
        Die zo vast U aan mij verbindt?
        'k Weet dit mes // is een les
        't Welk getuycht, dat Gij mij mindt.
      
      
        Des wil ik U minnen weer;
        't Geender tijden // zal ik lijden
        Dat uwe eer
        Door mijn zonden werd geschend.
        Ik zal gaan maecken van mijn sond' een end',
        All' mijn zonden zijn mij leed,
        'k Bidde U, mijne boosheid, Heer! vergeet:
        'k Zal mijn boze sin
        Gaan besnien, en mijn vuyle min.
        Geeft, ô God // mij dit lot
        Dat ik kom den Hemel in.
      
    
  