
    
      
        O Ziel! wat of hier mach geschie'n?
        Zwijgt niet, maar wilt het doch be'lie'n,
        Zegt dat hier wordt ge-sne-den
        U Heil, uwe rust, uwe God, uwe Heer,
        In zijn lichaemke teer,
        't Welk naeuw'lijcks noch heeft le-den.
      
      
        Ik schrik, ik vrees, ja sta verbaasd,
        Ik bidd' gaat met mij metter haast,
        Laat ons dat eens aenschouwen;
        Geschie'n zal dat niet zonder vrucht,
        Laat ons niet zijn beducht,
        Gij meugt dat vast betrouwen.
      
      
        Geeft ogen van u bracken douw,
        Ach! Ziel, werd nu bekleed met rouw,
        Want g'hoort het Kindtje kroppen;
        De Moeder 't mes in d'handen heeft,
        Een diepe snee Zij 't geeft,
        Ik zie het bloed ne'er droppen.
      
      
        Ach! wat heeft Godes Soon misdaen,
        Of waar in heeft Hij zich ontgaen,
        Dat Hij de snee moet krijgen?
        Hij trekt uit Adam gene sond',
        Zijn Ziel is ongewondt,
        D'Hell' zal Hem nooit bedrijgen.
      
      
        Zegt mij MARIA eens de re'en
        Waarom U Kindtje wordt besne'en,
        Zegt 't mij, ô Lieve Moeder?
        Hoe zijt Gij, Moeder, zo versteent,
        Dat Gij niet eens en weent,
        Daar zo bloed onze Behoeder?
      
      
        Ik dwael ô Vrouw! Gij bitter schreyt,
        't En kan niet worden uitgeleid
        Hoe drouf dat is u wenen:
        Gij sucht, Gij steent, ô waerde Maagd,
        Gij deze smart beklaeght,
        Ik hoor U swaerlijck stenen.
      
      
        Ik vough bij u gesteen ook 't mijn,
        Ach! mij dunkt dat ik voel de pijn
        Die JESUS heeft geleden.
        Bidt dat ik mij besnijden mach
        Van nu tot d'laetsten dag,
        En hart, en all' mijn leden.
      
      
        Maar waarom wordt besneen uwe Soon,
        Die boven Sonn', en Maen is schoon,
        Die nooit heeft kwaad bedreven?
        Volbrengen wou mijn Soon de Wet,
        Al had Hij sond' noch smet
        In zijn gehele leven.
      
      
        Gehoorzaamheid Hem daar toe brocht,
        De Ootmoedigheyt heeft Hij gezocht
        Aan yder-een te leren.
        Zo dan gij ook gehoorzaam zijt,
        Zijt ned'rich te allen tijd,
        Dat dit zij u begeren.
      
      
        Doet 't gene 't welk u wordt belast,
        Dan zult gij sekerlijck en vast,
        Hier namaels zijn behouwen:
        Besnijdt uwe hand, besnijdt uwe mond,
        En hart, ten allen stond,
        Ten zal u nooit berouwen.
      
      
        Ik danck U, Maagd, van deze leer;
        Zo langh ik leef, zal ik U eer
        Tot 't einde toe beschermen.
        Bidt dat mij in dit Nieuwe Jaar,
        (Ja bidt dat ook hier naar)
        Heer IESUS wil ontfermen.
      
      
        ô JESU! ik U nu aanbidt,
        Ik offer mij van lit tot lit,
        Van 't hoofd tot aan de voeten;
        Al wat U lust, ô Heer, gebiet,
        'k Zal hebben geen verdriet,
        U bloed zal 't all' versoeten.
      
    
  