
    
      
        IN d'Eenigheydt moet wel iet wonders zyn,
        In d'eenigheydt moet iet besonders zyn.
        Om dat de grootste Heyl'ghen die-men vindt
        Die God hier hebben 't alder-meest bemindt
        Tot haar zo zyn ghesint.
      
      
        Den Heer' heeft Abraham Ghebenedydt,
        Als hij vertrokken was in d'eenigheydt,
        Sint Ian-Baptist heeft syn' Onnooselheydt,
        Syn' Deughden ende grote Heyligheydt
        Bewaard in d'eenigheydt.
      
      
        Als Ons-Liev'-Vrouw alleen was in haar Cel,
        Doen kwam tot haar den Engel Gabriël,
        Zij wirdt daar Moeder van Gods Majesteyt,
        Zij wirdt daar boven al Ghebenedydt
        In hare eenigheydt.
      
      
        Den Here Jesus is naar d'eenigheydt
        In de Woestyn van synen Gheest geleid,
        Doen heeft hij door syn Teghenwoordigheydt,
        Door vasten, bidden, ende strengigheydt
        De eenigheydt gheweydt.
      
      
        Als Jesus naar AEgypten nam de reys
        Wirdt de Woestyn een Hemels Paradys:
        Want daar heeft naermaels menigh Eremyt
        Met een uytnementheydt van Heyligheydt
        Gheleeft in d'eenigheydt.
      
      
        Als Moyses op den Berg was in 't Ghebedt
        Kreeg hij van God de Goddelycke Wet:
        D'Oudt-Vaders leerden in hun eenigheydt
        Dat 's op den Preeck-stoel hebben uyt-gheleydt,
        En voor het Volk verbreydt.
      
      
        Wat is 't dat Keyser Carel heeft beweeght
        Dat hij sigh van syn Rycken heeft ont-leeght,
        Dat hij syn Keysers-Kroon heeft af-gheleydt,
        Dat hij de Wereldt heeft Adieu gezeid
        Als d'Heyl'ghe eenigheydt?
      
      
        Philips den derden, Koning van 't Spaens-Ryck
        Die wenschste in syn doodt-bedd' vierighlyck
        Dat hij zo langh hadd' in een Kluys gheleeft
        Als hij de Kroon op 't hoofd ghedraghen heeft,
        En in het Hof ghesweeft.
      
      
        In d'Eenigheydt moet wel iet wonders zyn,
        In d'Eenigheydt moet iet besonders zyn,
        Om dat de grootste Heyl'ghen die-men vindt,
        Die God hier hebben 't alder-meest' bemindt,
        Tot haar zo zyn ghesint.
      
    
  