
    
      
        ALderwaerdste Maegden! Pronck en Cieraed
        Van Iesu Christi Tempel, ik bidd' u, met mij gaat:
        Want ik heb u te geven
        Een za-ligh Nieuwe-Iaer,
        Waar na u gantse leven
        Gij schikken moet te gaer.
        Ik geef aan u de Moeder, Van Iesus onze Behoeder,
        Zij is der Maagden Spiegel, der Maagden Meesters,
        Zij is de Maagden Koningin, en hae-re Voorsprakers.
      
      
        Leert uit deze Maget de Zeeghbaerheyd,
        Leert uit does Koninginne de reine Suyverheyd,
        En vorder moet gij leren
        Van deze Maget rein,
        Oodtmoedich u verneeren,
        Gij moet u houden klein.
        Och of gij u verheughden // in deze Magets deughden,
        Hoe sou Zij u dan minnen, en Haar lieven Soon!
        Hij sou voorwaar in't Hemelrijck u schencken 's Maeghdens kroon.
      
      
        Matigh zijt aan tafel in drank en spijs,
        Uwe gang zij rijp en statigh, maar zijt gheen loom lijs:
        Gaat weynich over straten,
        Bemindt u huis, en Cell',
        Zijt sober in het praten,
        Wacht u van speel-gezel.
        Zo was Mariaes handel // zo was Mariaes wandel,
        Zij hiel Haar in haar kamer, Zij selden ging uit,
        Zo deftigh was haar Zeeghbaerheyd, zo leefden Christus Bruyd.
      
      
        S'was verschrikt als S'hoorden een mans geluid,
        Zij docht wat's dit te zeggen, wat of doch dit beduyt?
        Wilt u zoo mede dragen,
        O Maagden! te allen tijd,
        Maakt dat gij al uwe dagen
        De Mans-personen vlijdt;
        Gij moet 't perijckel vlijden // en d'oorsaek 't allen tijden,
        Of anders zult gij vallen, ô Maeghdekens Goods!
        Het vier en dient bij 't werrick niet, ziet toe tot de uyr des doods.
      
      
        Voorder moet gij leren d'Ootmoedigheyd,
        Waar toe Goods lieve Moeder u heeft den weg bereid;
        Want ziet die welck' was waerdigh
        God-Vaders Soon 't ontfaen,
        Die sey, verbaasd en vaerdich,
        Ik neem die groet niet aan.
        Ziet hoe de Vrouw der Vrouwen // Haar ned'rig wist te houwen:
        Zij noemden Haar de dienstmaagd t'wesen van den Heer,
        Die daerentusschen waerdig was te g'nieten 's Moeders eer.
      
      
        Zo ook, waerde Maagden! ootmoedigh zijt,
        Al 't geen 't welk schijnt te ruycken na trotsigheyt, dat mijdt.
        Wilt uwe eve-menschen
        Verachten nimmermeer,
        Maar (waar na is te wenschen)
        Vermeert altijd haar eer.
        'k Heb u niet meer te zeggen // dan dat gij overleggen
        Moet dickmaels, en volbrengen, dit zoet kort vermaen,
        Zo zal 't geschieden dat gij zult in d'Hemel namaels gaan.
      
      
        Waerde Godes Moeder, ô waerdste Vrouw!
        Die ons door Jesum Christum verlost hebt uit den rouw:
        Ik Bidd' met all' mijn krachten
        Voor uwer Maeghden-Choor,
        En wilt mij niet verachten,
        Verleend doch eens gehoor:
        Maakt dat in 's Hemels haven // aenkomen uwe slaven,
        Maar namentlijck de Maagden, zo heb ik ook kans,
        Bidt Jesum uwen lieven Soon, dat Hij ons schenckt dien Krans.
      
    
  