
    
      
        SInt Emerentiana Maegt,
        Wat doet Gij bij het graf
        Van Sint Agniet? Mijn ziel dit vraagt,
        Zij vraagt 't met ernst U af.
        Wilt Gij ontbloot // door de dood
        Van u leven derven de-se lucht?
        Of wilt Gh' op dezer aerd' noch langer leven, waar toe niet gevlucht?
      
      
        Gij woudt bezoeken Sint Agniet
        Uwe lieve Speelgenoot,
        Van Haar en kost U gheen verdriet
        Doen scheiden, noch de dood.
        G' had Haar bemint // en gesint
        In u leven; Gh' woudt ook bij Haar zijn
        Na 't Overlijden als een goe' vrindinne, dies vreest Gij gheen pijn.
      
      
        Na dat door 't swaert was omgebrocht
        Sint Agnes, zo hebt Gij
        Uwe Speelgenootjes graf bezocht,
        Haar trouw' ten allen ty.
        G' had recht en re'en // G' hebt gebe'en
        Bij het lichaam van dat zoete Lam,
        Wiens waerde ziel Heer Jesus in den hogen hemel bij zich nam.
      
      
        Terwijl met yver gij daar laeght,
        En storten u gebed,
        Zo zijt Gij (schaep, en teere Maagd)
        In uwe gebe'een belet.
        Met groot gedruys // kwam 't gespuys
        U omringen, die Gij tegenstondt,
        Die Gij berispten over hare boosheyd met een ys're mond.
      
      
        Zij zijn daar door zo zeer verstoort,
        Dat zij op staande voet
        Met stenen kwamen U aan boord;
        Maar Gij hield stee, en moed.
        Gij de'e U best // tot het lest,
        G' hebt gestreden tot de laetste uur,
        Tot dat Gij bij Agniet geraeckt zijt binnen 's Hemels hoge muur.
      
      
        Toen heeft den groten God Jupijn
        Tot welkoomst' van zijn Bruyd,
        Gebrijst als een verbitterd Swijn,
        Gedondert d'Hemel uit.
        Daar wier gehoord // wee, en moord;
        Ne'ergeslagen zijn zij op de aerd;
        Den Hemel braecken vuur, zo dat er niemand is van hen gespaard.
      
      
        Het Sonne-licht vertrokken is,
        Het Aerdrijck lilden zeer;
        Daar wordt een grote duysternis
        Gezonden van den Heer.
        Sint Emerens! // G'hebt uwe wensch
        Nu verkregen; Gij bezit de vreughd.
        Nu zijt Gij bij Agniet, uwe speelgenootje, eeuwelijck verheugt.
      
      
        Ach! Emerentiana bidt,
        Met Sint Agniet verselt,
        Dat ik beschiet des hemels Wit,
        Ontgaende 't helsch' geweld.
        Och of ik zag // na den dag
        Mijner sterven, U in 's Hemels hof,
        Dan zouden wij te saem met Sint Agnietje zingen Godes lof.
      
    
  