
    
      
        O Parel van de vromen,
        Ro-bijn van Godes Kerck
        Marcelle, Paus van Romen,
        Wij maecken nu ons werk,
        Om uit te trompen u-wen lof,
        Die hoog in 's Hemels hof
        Om uwe schone deughden
        (Die God den Heer verheughden)
        Verheven zijt // Altijd verblijdt,
        Na u-wen vromen strijd.
      
      
        De Puyck der Roomsche Vrouwen
        Lucina, heeft uwe raed
        Gevolgd, en zonder rouwen
        Volbroght ook metter daed.
        Zij gaf aan d'Heyl'ge Kerck haar goed
        Met heusch, en bly gemoed,
        Waar me'e de Christ'ne zielen
        Eensdeels haar onderhielen:
        De rest bleef aan // Goods Tempel staan,
        Marcel, na u vermaen.
      
      
        Daar na heeft U doen vangen
        Den bitteren Tyrant
        Maxens ,, die als een Slange
        Het Christ'ne Volk vloogh an.
        Hij de'e U wreede wreedheyd aan,
        Met stocking de'e hij slaan
        Uwe Godgeheyl'ghde leden
        Gants tegen recht en reden.
        Gij drough die smaed // Gij le'e dien haat,
        Goods Opperste Prelaet.
      
      
        In vasten, en gebeden
        Besteden Gij uwe tijd;
        G' hebt wonder vroom gestreden,
        In God uwe Heer verblijdt;
        Tot dat Gij sturf uwe eyge dood
        In deze grote nood.
        Dan nu zijt Gij verheven,
        Tot 's hemels eeuw'ge leven.
        Bidt dat ook wij // Van d'helle vrij,
        Met U zijn eeuwig bly.
      
    
  