
    
      
        WIJ hebben in de Steden
        Nu lang genoeg gewoond
        Laat ons wat buiten treden
        Nu 't weêr zo Hemels thoont,
        Al pryst men zeer de Steden,
        Nochtans van d'eenigheydt
        Wordt meerder lof gezeid.
      
      
        Al zyn de sterke Steden
        Met Vesten wel bevrydt,
        Nochtans de vlackigheden
        Van d'open eenigheydt,
        Die geven aan een Ziele
        Meer sekerheydt en rust,
        Meer blydtschap en wellust.
      
      
        Wil ik u een parabel
        Hier van vertellen gaan,
        Wil ik u met een fabel
        Deês waarheid doen verstaen,
        Een fabel die versiert is
        Tot kortingh van den weg,
        Hoort toe dan wat ik segh:
      
      
        Een Dolleken oft Velt-muysken
        Dat Kruid en Pieren at,
        Ontfongh eens in syn Huysken
        Een Muysken van de Stad,
        Dit geckte met 't Velt-muysken
        Om dat gheen Speck en had,
        Ghelyck de Muys van Stad.
      
      
        't Veldt-muysken kwam ghetreden
        Met 't Muysken van de Stad,
        Naar d'Huysen van de Steden
        Daer-men van 't Vercken at,
        Maar zo zij samen aten
        Kwam daar een loose Kat,
        Die hun voor Speck op at.
      
      
        Die Steden gouverneren
        Door hunne heerschappy,
        Die gaan hun recreëren
        Die zyn hier buiten bly,
        De ryckste van de Steden
        Die hebben meesten-deel,
        Een Speel-hof oft Kasteel.
      
      
        In Hoy en Stroye Huyskens,
        Die buiten staan alleen,
        Versetten zij hun kruyskens,
        Meer als in Marber-steen,
        s'Ontspannen hier den Boôg eens
        Zij scheppen níeuwen moet
        Verquicken Hert en Bloed
      
      
        Ik hebbe in ghen' Bosschagi'
        In d'Heyligh' eenigheydt,
        Een klein Eremitagi'
        Voor mynen gheest bereid,
        Ghelyck een Tortel-duyf ken,
        Zit ik daar in alleen
        Myn zonden en between.
      
      
        Als Jesus dan in stilten
        Spreckt tot myn hert al-hier,
        Doet hij myn ziele smilten
        In syn zoet minne-vier,
        Daar spreeck ik mynen Bruygom
        En mynen Bruygom mij
        Wij zyn daar vrij en bly.
      
    
  