
    
      
        KOmt hier, komt hier, het is nu tijd,
        Komt loopen want 't is nu een vrolijcken dag,
        Elck-een moet wezen nu verblijdt,
        Elk vreugden vertonen moet zo hij best magh.
        Agnes, Agnes, 't Pronckje der Maagden,
        Gaat na 't Mar-ty-ri ten hooghsten verheugt.
        God haren Schepper, haar Heer Zij be-haeghden,
        Ja Zij vernoughden Hem met hare deughd.
        't Was ene vreughd om zien
        Hoe Zij ging God belie'n,
        Veel duysend' mensen dit sa-gen aan.
        Zij waren verwondert die Haar sagen gaan.
      
      
        Zij oud, Zij oud was darthien jaar,
        Niet meer, als Zij smaeckten de bittere dood.
        Zij wierdt geleid in 't openbaer
        Op 't midden des daags van haar kleeren ontbloot.
        Agnes, Agnes, wierdt vanden Engel
        Met helder licht van den Hemel gekleedt.
        Zo dat er niet een was zo stouten bengel,
        Die Haar kon eenich kwaad doen ofte leed:
        Het haar heeft Haar bedekt,
        Zij werden niet begeckt,
        En in de kercker wierdt Zij bewaard
        Van die wilden schennen haar zuiveren aard.
      
      
        Den Bouf die tot Haar kwam tre'en
        Is van haren Engel met sterven gestraft;
        Zij heeft hem we'er door haar gebe'en
        Uit 't sterven geholpen, bevrijdt van het graft.
        Agnes, Agnes, werde bevonden
        Cierlijck gekleedt met een kleed ook te zijn,
        Het welk d'Heer Jesus Haar had toegesonden,
        Als haren Bruydegom, en Medicijn:
        Wien zij had toegezeid.
        Haar 's lichaams suyverheyd.
        Maar 't kon niet baten, zij most in 't vier,
        Waar uit Zij verlost wierdt op deze manier.
      
      
        Daar was een vier voor Haar bereid,
        Maar 't wenden zich van Haar, ten branden Haar niet.
        Den rook, en vlam wierdt wijt verspreydt,
        Met douw God Almachtich de vlammen uit giet.
        Agnes, Agnes, haast Haar te zingen,
        En zingt een Lof-sangh aan God haren Heer.
        Die dit aenhoorden, en konnen niet dwingen
        Haar zoete vreugden, zij gaven God eer.
        Maar bitterlijck vergrampt,
        Den Rechter, heeft gekampt
        Met deze Maget, en heeft berooft
        Het leven van Agnes, afslaende Haar hoofd.
      
      
        Doen is haar ziel van Godes Soon
        Met stacy ontvangen in 't Hemelse Hoff.
        Verkregen heeft Zij ook haar kroon
        Die S' had vroom gewonne met ere, en loff.
        Agnes, Agnes, na weynich dagen
        Heeft aan haar Ouders Haar zelven vertoond,
        Die Haar aenschouwden met 's harten behagen
        Heerlijck met lauren, en palmen gekroont.
        Zij hoorden dit geluydt,
        Ziet ik ben Christi Bruyd,
        En weest niet drouvich, maar zijt verblijdt,
        Want ik met does Maagden verheugt ben altijd.
      
      
        Zij had gezeid, Zij had bele'ven
        Hoe dat S' in den Hemel met God was verzelt,
        En ziet, en ziet, Zij ging we'er heen,
        Zij ging met does Maagden na 't Hemelse veld.
        Agnes, Agnes, die hoog verheven
        Bij God geseten zijt, neerstelijck bidt,
        Bidt dat ons zonden ons werden vergeven
        Maeck dat beschieten wij 's Hemelrijcx wit.
        O waerde Patroners,
        Getrouwe Voorsprakers
        Slaat doch uwe ogen op ons eens ne'er;
        Wilt recommanderen ons aan uwen Heer.
      
    
  