
    
      
        VOorburgh! Eel door uwe lantlsdouwen
        Ik nu dy bezoeken kom.
        Ik kan mij niet wederhouwen
        Van te prijzen uwe Blom:
        Ene Blom, die op uwe landen
        Is geteelt,
        En die strekt voor alle stranden
        Tot een beeld.
      
      
        Does Blom Geertruyd is van Oosten.
        (Zo te weten hiet does Maagd)
        Die ons allen kan vertroosten,
        In onze druck, zo 't Haar behaagt.
        Want Zij heeft bij God gevonden
        Grati groot,
        Die aan Haar gaf zijne Wonden
        Voor haar dood.
      
      
        Verciert was Zij met veel deughden
        Van haar kindtsche dagen af;
        Zo dat yder zich verheughden
        In 't exempel 't welk Zij gaf.
        S' was ontsteken zeer met in fijne
        Tot den Heer,
        Wien Zij opdroegh all' haar sinnen
        T'sijnder eer.
      
      
        Does Maagd is na Delf vertroecken,
        Waar Zij als een Roos uit scheen;
        Zij ging haren kost daar soecken,
        S' heeft om Goods-wil brood gebe'en
        Wonder is 't wat S' heeft verdragen
        Om haar Brood,
        Zij wiert nooit gehoord te klagen,
        In haar nood.
      
      
        Na dat Zij had veel geleden,
        Wierd Geertrudis een Bagijn;
        Haar tijd yv'rich Zij besteden,
        G'lijck die in den Hemel zijn;
        Met haar Heer en God te loven,
        (Wat gheluck!)
        Kwam met vrolijckheyd te boven
        Zij haer' druck.
      
      
        Als Zij bitterlijck beweenden
        Haar voorgaande 's levens staat,
        Zo is, eerder als Zij 't meenden
        Quijt-gescholden haar misdaed:
        Want den Hemel dee Haar weten
        Op dien stond,
        Dat den Heer langh had vergeten
        Hare zond.
      
      
        Och hoe sou ik mij verblijden,
        Waar het zake dat den Heer,
        In mijn zwaar en droevich strijden
        Zeggen sou, en schreyt niet meer;
        Uwe zonden zijn vergeven
        Altemaal,
        Gij zult sitten hoog verheven
        In mijn Zael.
      
      
        O Geertruydis! wilt verkrijgen
        Van uwe Heer, voor mij dit lot
        Dat mij Satan nooit bedrijgen
        Mach, noch worpen in zijn schot.
        Ei! gewaerdicht te verwerven
        Deze gaef,
        Dat in goede gracy sterven
        Mach uwe slaef!
      
      
        Geertruyd! Gij hebt dit verkregen
        Voor Aleydis Willemans,
        Die tot U was zeer genegen,
        Wien Gij toeseyd' 's Hemels krans;
        Maakt dat ik ook mach bekomen
        's Hemels Hoff,
        En dat ik, daar in vernomen,
        God singh lof.
      
      
        Wilt uwe wonden, God vertonen,
        En u Maeghdelijcke sock,
        Die mij tot des Hemels kroonen
        Zullen zijn een starcken stok.
        O! die zullen God doen dencken
        Op uwe deughd!
        Die in' om uw gebe'en zal schencken
        's Hemels vreughd.
      
    
  