
    
      
        SEbastiaen zeer vermaard' Colonnel!
        Wilt in uwe pijne volstandigh altijd wezen;
        Hoewel dat scheuren die zullen u vel,
        Nochtans zo zullen die wezen haast genesen.
        Hebt maar moed, weest wel gehert
        In all' uwe pijnen,
        Jesus zal all' u-we smert
        Haastig doen verdwijnen.
        Vromen Held! // gheen geweld
        Moet U doen beswijcken;
        Ach! staat vast // als een quast,
        Wilt gheen pijl ontwijcken.
      
      
        Uwe Soldaten, u welige Rot
        Die hebben U aan een pael g'heel streng gebonden.
        'k Bidd' om de liefde, en wille van God,
        Wilt patientich verdragen doch die wonden.
        Wat is dit dat ik hier hoor!
        Och! ik wil wel sterven.
        Nimmermeer ik moed verloor,
        'k Wil den Hemel erven.
        Stok, noch bijl // strop, noch pijl,
        Strikken ofte netten,
        Gheen gequel // dood, noch Hell'
        Zullen dat beletten.
      
      
        Want die aan and're gegeven heb moed,
        Om dat voor Christo zij vromich zouden strijden,
        Sou ik beswijcken? 'k zal storten mijn bloed;
        'k Zal in de wonden ten hooghsten mij verblijden.
        Diocletiaen Tyrant!
        Lustich! wilt beginnen;
        Laat mij wakker tasten an,
        Wilt niet langh versinnen.
        Schutters! schiet // geen verdriet
        Mach mijn hert vervelen;
        G'lijck de Katt // met de Ratt
        Mach gij met mij spelen.
      
      
        't Woord was gesproocken, zij ransden Hem aan,
        S'hebben haar bogen met grote kracht gespannen,
        Zij treften krachtig den Held Bastiaen,
        Die all' dien schuld heeft vergeven aan die mannen:
        Hij beval hen aan den Heer,
        Wel tot haar genegen,
        Tot dat op der aarde neêr
        Hij is weg gesegen;
        Dood gelijk // ja een lijck
        Scheen Hij toen te wezen;
        Maar Hireen ,, heeft zijn leên
        Heymelijck genesen.
      
      
        Want als Hireene 's nachts omme liet zien
        Om 't dode lichaam met ere te begraven,
        (G'lijck in die tijden pleegh vaeck te geschie'n
        Van Christ'ne mensen, die hun daar toe begaven)
        Zo wiert Sint Sebastiaen
        Levendich gevonden,
        Zij nam in haar huis Hem aan,
        Zij genas zijn wonden.
        Als gesont // van de wond
        Waeren zijne leden,
        Zo is weêr // dezen Heer
        Langs de straet getreden.
      
      
        En als den Keyser ontmoeten op straet
        Does vromen Ridder, zo heeft met strenge woorden
        Sebastianus den Keyser versmaedt,
        Die als een Pad swol op als hij dit hoorden:
        En hij slough dien vromen Vorst
        Wederom in boejen.
        Hij liet ('k weet niet hoe hij dorst)
        Dood Hem slaan met roejen.
        Welck' torment // tot het end
        Zonder iets te klagen,
        Zonder schuld // met verduld
        Vroom Hij heeft verdragen.
      
      
        't Smerten is over ô vroom Campioen!
        Gij zijt gekomen uwe druck nu varr' te boven;
        Gij hebt uwe loon voor u lijden en doen:
        O Gij zijt waerdigh dat U de mensen loven.
        Dies koom ik geluk ook bie'n
        U, ô vromen Ridder!
        Ziet ik buygh voor U mijn knieën,
        'k Houw' U voor mijn bidder.
        Bidt voor mij // dat ik vrij
        Van de Hell' mach raecken;
        Ei! erbermt // en beschermt
        Doch all' mijne zaken.
      
    
  