
    
      
        KOmt hier all', en wilt met mij getuygen
        't Geen hier voor ons oogh geschiet;
        Gaat met mij mede tre'en,
        Versint de re'en
        Waarom dat gebeurt het geen dat gij hier ziet.
        Komt, segh ik, en wilt u nederbuigen
        Voor de alderwaerdste Maagd,
        Die God heeft voortgebracht
        Voor ons geslacht,
        Wien Zij op haar arm nu na den Tempel draagt.
        Ei! wilt doch vallen // op der aer-de ne'er,
        Komt met u al-len // en bewijst Haar eer.
        Zij brenckt, Zij schenckt // aan God haar Kind
        Met vreughd // wel verneught,
        Ziet wat haar liefd' versint.
      
      
        Hier toe heeft, d'ootmoed does Maagd gedronge,
        Ende haar gehoorsaemheyd;
        Nooit heeft does Maagd besmet
        Goods heyl'ge Wet,
        Zij was te allen tijd tot d'wille Goods bereid.
        Waarom staeghs, haar lof moet zijn gezongen
        Hier, ja ook in 's Hemels Hof;
        Waar Zij verheven zit,
        En voor ons bidt,
        Die anders niet zijn als aarde, slijk, en stof.
        Komt Seraphinnen // ziet eens aan dit werk,
        Komt Cherubinnen // komt in deze Kerck.
        Ziet aan // ziet gaan // uwe Coningin,
        Ziet hoe // wel te moe
        Zij gaat den Tempel in.
      
      
        Zij draagt op, aan God haar offeranden
        Met een diepe ned'righeyd:
        Zij geeft tot lossings loon
        Voor haren Soon
        Vijf penningen, die Zij op den Outaer leit.
        Tot haar kwam, en nam haar Kind in handen
        Simeon des Heren vrind,
        Die somtijd sloeg zijn oogh
        Nu na om-hoogh,
        Nu op Godes Soon, nu op Mariaes Kind.
        Hij sprak does reden // Laat uwe Dienaar gaan
        Nu Heer ,, in Vrede’ want ik heb gelae'n
        Mijn lot // mijn God // mijn Toeverlaet,
        Mijn lust // mijne Rust,
        Die weg neemt mijn misdaed.
      
      
        Waerdich man! die in uwe oude dagen
        Jesum Christum hebt gezien;
        En die dit waerdste Pand
        In uwe hand
        Gedragen hebt, (zo wij hebben zien geschie'n)
        G'waerdicht ons, aan Jesu op te dragen,
        Ons, die zijn met sond' vervult.
        Bidt dat den Heer ons all'
        Vergeeft ons val,
        Want wij nu beschreyen onzer zonden schuld.
        Mijn ziels Vooghdesse // Vrouw, en Maget rein,
        Hemels Princess // bidt u Kindje klein
        Dat Gij // dat wij // in 's Hemels Zael
        Na does // zonder vrees
        Bly leven allemael.
      
    
  