
    
      
        WIlhelmus! Graef der Graven,
        Groot Hartoogh, hoog van Stam,
        Ging eertijds boos'lijck draven,
        En week van Godes Lam.
        Een haeter van 't goed leven
        Was Hij, en van de Kerck,
        Hij dee' de Christ'nen beven,
        Hij dee' naeuw een goed werk.
      
      
        Hij was een bozen vechter,
        Hij tarten yder uit;
        Hij vreesden noch den Rechter,
        Noch God; (ô bozen Guyt!)
        Hij heeft de Vrouw zijns Broeders
        Misbruyckt, na zijne sin:
        Hij heeft veracht de Hoeders
        Van Godes Kerck, niet min.
      
      
        Zijn naam alleen dee vrezen,
        En schricken yder een,
        Hij brocht de arme Wezen,
        En Weduw' in 't geween,
        Hij van de Kerck zich scheurden,
        Hij stond daar tegen op;
        De Oudtvaders swaerlijcks treurden,
        Hij gaf aan haar de schop.
      
      
        Hij wou geenszins aenkenne
        Voor 't Hoofd, Paus Innoent',
        Niet anders dan te schennen
        Docht Hem dien boze vent.
        Dan ziet, ei! ziet aendachtigh,
        Hoe dat does groten Held,
        Door d'hand van God Almachtig
        Ter aerd' is ne'er geveldt.
      
      
        Bernardus wierdt gezonden
        Tot dezen bozen Schelm,
        Om dat Hij sou de wonden
        Genesen van Wilhelm,
        Maar ach! Wilhelm' verachten
        Sint Bernards zoet vermaen;
        Die evenwel noch trachten
        Tot God te doen Hem gaan.
      
      
        Hij zuchten, en Hij schreyden,
        Zijn Mijter leyd' Hij af;
        Hij Hem gena toe zeide;
        Wilhelm' bleef even straf.
        Het water liep uit d'oogen
        Van dezen goe'n Bernard',
        Maar 't heeft Hem niet getoogen,
        Hij bleeft in 't kwaad verwart.
      
      
        Tot dat, ei! ziet een wonder,
        Den zeer eerwaerden Abt
        Met God (die schaept den donder)
        In d'hand, Hem eens betrapt.
        Bernard is afgetreden
        Van Godes hoog Outaer,
        Hij sprak, Hij sprak does reden,
        Wilhelm! Uwe God is daar.
      
      
        Uwe God, die heeft gehangen
        Aan 't Kruys, is in mijn hand;
        Geeft U aan Hem gevangen,
        Legt af der zonden band.
        Hier is den Heer der Heren,
        Hier is den waren God:
        Wilt U tot Hem bekeeren,
        Die met mij hebt gespot.
      
      
        Ziet op, en wilt aenkennen
        Den Heer in 't Sacrament,
        Wilt Godes Kerck niet schennen;
        U groot' misdaed aenkent.
        Does Heer de hell' doet beven;
        De Duyvels vrezen Hem;
        Wilt U tot Hem begeven,
        Verandert hart, en stem.
      
      
        't Woord naeuw'lijck was gesproocken,
        En d'Hartogh viel ter ne'er,
        Gelijk als die beloocken
        Na 't sterven, niet komt we'er:
        Dan ziet, Hij komt oprijsen
        Van zijnen dubb'len val,
        Hij laat zich onderwijzen;
        Hij kent den Groten Al.
      
      
        Hij roept, Hij roept zeer krachtig,
        Wat wilt, G'Heer dat ik doe?
        O Heer! Gij zijt almachtig,
        Ik keer mij na U toe.
        Hij heeft gena verworven,
        Hij heeft geleefd zo wel,
        Dat als Hij is gestorven,
        Bevrijdt is van de Hell'.
      
      
        Ja Hij is hoog geseten
        In 't hooghe Hemels Hof;
        Waar Hij niet zal vergeten
        Ons, aarde, slijk, en stof.
        Leert hier dat nooit wanhopen
        Gij moet van Goods gena;
        Maar wilt tot Christum loopen
        Altijd, maar best is dra.
      
    
  