
    
      
        HOort eens Rechter Quintiaen,
        'k Wilt u zeggen // 'k wilt uytleggen
        Laat toch gaan
        Uit uwe handen Godes Maagd,
        Gij en krijgt, tot uwe wil nooit Sinte Aeght.
        Gij zult nergens haar gemoed
        Winnen mee, Zij vergieten zal haar bloed.
        Op de suyverheyd
        Heeft S' haar sin, en haar hart geleid,
        Wat gij doet // wat gij vroet
        't Is als mis, hoe dat gij vleyt.
      
      
        Sinte Aecht zal tot het end
        Vroomich strijden // vroomich lijden
        U torment.
        Gij zijt al te slechten knecht
        Voor Sint Aeght, aan den Heer is Zij gehecht.
        S' heeft gesteld all' hare min
        Op haar Heer, die in Maagden heeft goe' sin.
        Quintiaen! Begint,
        Stelt in 't werk, 't gene gij versint;
        Gij zult Haar // voor noch naar
        Trekken van die Zij bemindt.
      
      
        Den Tyrant Sint Aeght ontbiedt,
        Die den Rechter // Haar bevechter,
        Niet ontsiet.
        Quintiaen wil dat haar Staat
        Deze Maagd, en het waar Geloof, verlaat.
        Hij verfoeyt het Christendom:
        Maar Sint Aeght, zijn Geloof verfoeyt weerom:
        Des Zij lijden moet
        Sware pijn, g'lijck Zij vrolijck doet,
        Zij niet klaeght // maar verdraagt
        Band, en boey, aan hand, en voet.
      
      
        En verdragen heeft niet min
        Kinn' back-slagen // met behagen
        Goods vrindin.
        Heete platen zijn gesteld
        Haar aan 't lijf, Zij belachten dit geweld.
        Quintiaen Tyrant ook dorst
        Met een schaer, af doen snijden hare borst.
        Maar van harten bly
        Droegh Sint Aeght deze Tyranny.
        S'weird gesond // van die wond
        Stracks gemaakt, God stond Haar bij.
      
      
        Doen heeft op een nieuw we'er aan
        Scharpe scharen // doen vergaren
        Quintiaen;
        Heete kolen ook bereid,
        Daar Sint Aeght, Moeder-naeckt wiert opgeleid.
        Maar ziet aan, de aarde beeft,
        God die toont, dat Hij in den Hemel leeft.
        God Sint Aghet nood
        Na haar pijn, en haar lijden groot,
        Tot zijn zael // tot zijn maal,
        Daar Zij eet des Hemels-Brood.
      
      
        Nu is Aeght in 't Hemels hof
        Aangekomen // bij de vromen,
        (God zij lof:)
        Zij volgt daar 't Onnoossel Lam;
        Och of mij wiert vergunt dat ik daar kwam!
        Aghet! Gij verwerven kent,
        Dat mijn ziel, door de sond' niet werd geschend.
        Des bidd' ik U zeer,
        Bidt voor mij, ons gemeenen Heer.
        Bidt voor mij // 't allen ty,
        Dat mij God schenckt 's Hemels eer.
      
    
  