
    
      
        AGniet, pronck der Maagden,
        Die te Ro-men zijt gedood,
        Waar 't dat ik U vraegden
        of Gij 't Aenschijn Goods genoot?
        Wat soud' Gij mij zeggen, Ô schoon Jonck-vrouw!
        Dan dat nu al o-ver is uwen rouw':
        'k Heb veel tormenten kloeck ge-le-den,
        'k Heb met reden // vroom gestreden,
        Daarom ik God aenschouw.
      
      
        Ik ben nu gekomen
        In des Hemels gulde Zael,
        Ik heb daar vernomen
        Dat met heerlijcke prael
        Zijn suyvere Maagden den Heer ontfanckt,
        Waar over Hij altijd moet zijn gedankt;
        'k Heb ook vernomen dat onze Broeder
        's werelts Voeder // onze Behoeder
        Heeft na mijn Ziel verlanckt.
      
      
        'k Ben in 's Hemels vreugde,
        Die vergaen zal nimmermeer;
        Die om mijne deughden
        Mij vereert heeft God den Heer:
        Ik kan niet genoeghsaem u drucken uit
        Het fraeye en 't Hemelse zoet geluid,
        Waar me'e der Eng'len negen Chooren
        Aan mijn oren // Dit doen horen,
        Wellekoom Godes Bruyd.
      
      
        Vraagt mij waerde Ouders,
        Wat hun dunkt van mijne Staat;
        Want Zij zijn d'aenschouders,
        Zij verstaen hoe 't met mij gaat.
        Zij zullen u zeggen met 's herts verblie'n
        Dat z' hebben haar Dochter verheugt gezien
        Met veelderhande Staet-jonckvrouwen,
        Die behouwen // God aenschouwen;
        S' hebben dit zien geschie'n.
      
      
        En ziet! zij aenschouden
        Onder dezen Maeghden-treyn
        Mij te zijn behouden,
        In des Hemels grote pleyn.
        Zij hoorden mijn stemme, ik sprak haar aan;
        (De Maagden die bleven wat stille staan)
        'k Sey tot mijn Ouders, laat doch vaeren
        Droefheyts baeren // Wilt vergaren
        Vreugden op mijn vermaen.
      
      
        Wilt niet meerder zuchten
        Om dat ik den van der aerd;
        Laat uwe droefheyd vluchten,
        Want ik ben bij God vergaert.
        Wij reizen, wij trekken na 's Hemels hof,
        Daar zullen wij zingen des Heren lof;
        Wij zullen loven de Heer der Heren,
        En vermeeren, Zijne ere,
        Want ons ontbreekt gheen stof.
      
      
        Agniet! reist vrij heenen,
        Spoedt uwe voeten, spoedt uwe gang,
        't Is genoeg verschenen,
        Looft den Heer met uwe zangh.
        Wij weten waerachtich te zijn dit stuk,
        Wij weten dat over is uwen druck,
        Bij ons zal blijven in memory
        Uw victory // Uwe glory
        Wenschende U geluk.
      
    
  