
    
      
        O Gij die van 't suyv're Lam
        Hebt ontfaen uwe loon, In des Hemels Troon,
        Hebt ontfaen uwe loon, Guyl-jam!
        Ach! gewaerdicht uit des Hemels boog
        Op uwen dienaar ne'er te slaan u oogh.
        Toont Wilhelme, dat Gij hem zijt goetgunstigh
        In den hooghsten graed:
        Wilt uwe dienaar voorstaen bij den Rechter, echter,
        Wilt uw dienaar voorstaen bij den Rechter,
        Weest hem in zijn saeck een Advocaet.
      
      
        Uwen dienaar heeft misdaen,
        Hij bekent zijn schuld // Met berouw vervult,
        Hij bekent zijn schuld voortaan:
        Hij beweent zijns levens bozen Staat,
        Hij wil na dezen volgen goeden raed.
        Ziet hoe dat de tranen vloeien uit d'oogen,
        Ziet hoe dat hij schreyt.
        Laat zijn tranen U gemoed bewegen, wegen,
        Laat zijn tranen u gemoed bewegen,
        En bij Christo zijne saeck bepleyt.
      
      
        Laat den heyl'gen Abt Bernard
        Deze mijn gebe'en // Deze mijne re'en,
        Deze mijn gebe'en, en hart,
        Met U, off'ren op aan God den Heer;
        Zo zal ik Godes gracij krijgen we'er:
        Want Gij machtig zijt bij God te verkrijgen
        deze gunst, en gaef:
        Aangezien Gij vrinden zijt van Christus, istus,
        Aangezien Gij vrinden zijt van Christus:
        Och of ook zijn vrind was, uwen slaef!
      
    
  