
    
      
        O Engel! wien den Opper-Heer
        Mij tot Bewaerder heeft gegeven,
        Ik vall' voor U ter aarde ne'er
        Uit liefdens plicht, tot U gedreven.
        O! Gij zijt dit waerd // ô! Gij zijt dit waerd,
        Die mij van menigh zonden hebt bewaard.
      
      
        Na dat ik ben gebaard geweest,
        Heeft mij den Heer aan U bevoolen:
        Bij U (ô aldertrouwsten Geest)
        Heeft mij den Heer geleid te schoolen,
        Om dat onderrecht // Om dat onderrecht
        Door U sou worden zijn onwaerden knecht.
      
      
        En Gij hebt volgens Goods bevel
        Gearbeid mij te onderwijzen:
        En Gij hebt mij gedaan zo wel
        Dat ik ben schuldig U te prijzen.
        Engel! ik beken // Engel! ik beken
        Dat ik ten hooghst' aan U verbonden ben.
      
      
        Want Gij hebt menigmaal belet
        Dat mij den Prins van dezer wereld
        Niet heeft getrokken in zijn net,
        't Welck' met bedrog hij had beperelt:
        Want Gij wees mij aan // Want Gij wees mij aan
        Hoe ik zijn loose netten most ontgaen.
      
      
        Gij hebt mijn droefheyd doen vergaen
        Door uwe vertroostingh' menigh-werven:
        Gij hebt mij dickmaels aengerae'n
        Dat ik in all's mij moet versterven:
        Och had ik uwe raed // Och had ik uwe raed
        Gevolgd, ô Engel! ik had gheen misdaed.
      
      
        Gij zijt geweest een trouwe Baeck,
        Een held're Pharos mijnder zaken:
        Gij hebt mij dickmaels de helschen Draeck,
        En zijne raeden doen versaken.
        Gij hebt mijnen druck // Gij hebt mijnen druck
        Verandert dickmaels in een groot geluk.
      
      
        G' Hebt mij geleerd de vreze Goods,
        G' hebt mij geleerd den weg der deughden.
        Och! staat mij bij in de uur des doods,
        En brengt mijn ziel in 's hemels vreugden.
        Och of ik eens zag // Och of ik eens zag
        Dien langh verwachten, en gewenschten dag!
      
    
  