
    
      
        BEschermer mijns lichaams, en mijne ziel-bewaerder,
        Vertrooster in mijn druck, en bystand in mijn nood,
        Der deughden (die mij God vereert heeft) trouw vergaerder,
        Die mij vervoeren zult ten Hemel na de dood.
      
      
        Ik groet U, Engel Goods, ik groet U metter herten.
        Ik groet U metter mond, ik groet U met de pen,
        U, die verdreven hebt door uwen troost mijn smerten,
        'K Belly dat ik aan U ten hooghst' verbonden ben.
      
      
        Want Gij hebt mij bezorgt de suyv'ring mijnder zonden,
        Die mij is aangeerft door Adams zwaren val,
        Die oorsaeck is geweest van honderd duysend' wonden
        Des ziels, en 's lichaams me'e op 't droeve aardse dal.
      
      
        Gij hebt mijn ziel verlicht; Gij hebt mij onderwesen,
        Gij hebt des Heren weg, uwe dienaar leren gaan.
        Gij hebt der deughden pad, mij hart'lijck aengepresen:
        Hier in bestondt gestaegh, ô Engel! u vermaen.
      
      
        Gij zijt de oorsaeck van de suyv'ringh mijnder smetten,
        Door 't aenra'en tot de Biecht, door't aenra'en tot berou.
        Gij hebt tot onderhoudt van Godes heyl'ge wetten
        Mij aengeport; Gij zijt in all's geweest mij trouw.
      
      
        Gij zult mij (zo ik hoop) tot 's hemels haven leiden,
        Gij zult mij blijven bij tot 's levens laetste end:
        Mijn ziel zal haar bij U in 's hemels hof vermeyden.
        Moet dan mijn oogh tot U, altijd niet zijn gewend?
      
      
        Ja 't, Engel! Gij verdient dat ik ten allen tijden
        U minn', U acht, U dien, U loof, U danck, U eer:
        In dezen dienst wil ik volstandigh mij verblijden,
        'k Wil sterven in dien dienst. Vaart wel, ik seg niet meer.
      
    
  