
    
      
        WIlhelme! slaat uwe ogen ne'er
        Op mij met sond' belaen;
        Laat mij genieten de-se eer,
        En de-se gunst ont-faen
        Door u-we ge-trouwe ge-be-den,
        Dat Christus mijn zonden geneest,
        Door welke ik tegen de re- - -den
        Heb dickmaels zijn vijand geweest.
      
      
        Gij zijt der Zondaars groot Patroon,
        Gij staat hen bij in nood:
        Och of bij Godes een'gen Soon
        Ik uwe hulp genoot!
        Dit doet Gij mij vast betrouwen,
        O Hemels doorluchtigen Sant,
        Door Wien ik ben dickmaels behouwen
        Van uwe bermhartige hand.
      
      
        Gij weet hoe dat de sond' U smaakt,
        Hoe datz' U heeft bezwaard,
        Dan nu zo zijt Gh'er uytgeraeckt,
        Den Heer heeft U bewaard.
        Gewaerdight ook mij te bewaeren
        Door uwe veel-machtige spraeck,
        Bidt dat ik ten Hemel mach varen:
        Wilhelme vervordert die saeck.
      
      
        Gewaerdight Christum onzen Heer
        Te bidden voor zijn slaef:
        Segh dat ik voor zal staan zijn eer,
        En Hem zal dienen braef.
        'k Zal beter mijn leven gaan leyen,
        En vougen na Godes gebod,
        'k Zal bitter mijn zonden beschreyen,
        En vougen na d'wille van God.
      
      
        Indien ik dit geluk ontfangh
        Door U, ô eelste Graef!
        Zo zal ik all' mijn leven langh
        U dancken van die gaef.
        Wilhelme! Wilhelme! laat komen
        Uwe troostingh, en bystand van hoog:
        Wilhelme! laat worden vernomen
        Op mij uwe medoogende oogh.
      
    
  