
    
      
        ENgel Goods die mij bewaard,
        Beschermt, vertroost, regeert,
        Beschermt, vertroost, regeert,
        Gij moet, zo langh ik blijf op d'aerd',
        Ten hooghsten zijn geëerd // Ten hooghsten zijn geëerd,
        Ten hooghsten zijn geëerd.
      
      
        Gij verdient dat ik U eer
        In d'alderhooghste graed,
        In d'alderhooghste graed;
        Want Gij verlaat mij nimmermeer
        Bij mijnes levens staat, Bij mijnes levens staat,
        Bij mijnes levens staat.
      
      
        Gij hebt van mijn kindsheyd af
        Voor mij bezorgt geweest,
        Voor mij bezorgt geweest:
        Gij go vertroostingh aan mij gaf,
        Als droevig was mijn geest, als droevig was mijn geest,
        Als droevig was mijn geest.
      
      
        G' Hebt bewaard mij van den val
        Der zonden menighreys,
        Der zonden menighreys.
        Gij hebt mij ben den groten Al,
        Verwurven free en peys; Verwurven free, en peys;
        Verwurven free, en peys.
      
      
        Gij hebt mijne ziel verlicht,
        Geleerd, en onderrecht,
        Geleerd, en onderrecht.
        Ben ik dan niet aan U verplicht
        Mijn lieven Engel, zegt? Mijn lieven Engel, zegt?
        Mijn lieven Engel, zegt?
      
      
        Gij wijst mij de deughden aan,
        Gij straft mij over 't quaed,
        Gij straft mij over 't quaed;
        Gij port mij voort als ik blijf staan,
        Gij nimmer mij verlaat, Gij nimmer mij verlaat,
        Gij nimmer mij verlaat.
      
      
        Gh' offert mijn gebeden op
        Den allerhoogsten Heer,
        Den allerhoogsten Heer,
        Ja Gij zult mij tot 's hemels top
        Verheffen door uwe leer, verheffen door uwe leer,
        Verheffen door uwe leer.
      
      
        Hierom koom ik geven danck
        U, Engel met oodtmoed,
        U, Engel met oodtmoed.
        Neemt aan in danck, does mijnen sank,
        En blijft hier me'e gegroet, En blijft hier me'e gegroet,
        En blijft hier me'e gegroet.
      
    
  