
    
      
        'k GRoet U met ootmoedigheyd
        (G'lijck als ik ben schuldig)
        U, die mij tot deughden leidt,
        Staegh voor mij sorghvuldigh:
        'k Groet U, die mijn ziel bewaard,
        En mijn lichaam op does aerd',
        Engel! in dit leven,
        Mij van God gegeven.
      
      
        Als ik op dit traenen dal
        Sondich was gebooren,
        Zo heeft U den groten Al
        't Mijnder baet verkooren:
        Uytverkooren, op dat Gij
        Mij zoudt wezen vlijtigh bij,
        Op dat in mijn zaken
        Ik te recht sou raecken.
      
      
        Gij besorghden mij den Doop,
        (Die den strik der zonden)
        En des boosheyds vasten knoop,
        Heilig heeft ontbonden)
        't Zij ik voer, of ree, of ging,
        't Zij ik sliep, of lag, of stingh
        Gij had uwe ogen
        Staegh op mij geslogen.
      
      
        Gij hebt mij met goeden raed
        Altijd onderwesen.
        Gij hebt mij gequetsten Staat
        G'arbeydt te genesen.
        Als ik met een grove zond
        Jesum Christum had gewondt
        Kwaamt Gij mij vermanen
        Tot berouwens traenen.
      
      
        G' Hebt gebeden dat ik sou
        Mij van zonden wachten,
        En na 's Hemels Hoog gebouw
        Sou met yver trachten.
        G' hebt gearbeid 't allen ty
        Mij te maecken eeuwig bly,
        Op dat ik hier boven
        God met U sou loven.
      
      
        Gaat zo voort, ô Engel Goods!
        Wilt toch mij beschermen,
        Nu, en in de uur des doods,
        Van die rondom swermen,
        Om mij door haar loos-gequel
        Te vervoeren na de hell'.
        Maeck dat ik behouwe
        Jesum aan mach schouwen.
      
    
  