
    
      
        Josephe! dien ik heb bemindt,
        O Man na Goods hart!
        En dien ik altijd ben gesint,
        In vreughd, en in smart.
        Och of bij Dy // het Hart van mij
        Eens gra-cy vond, hoe bly sou 'k zijn!
        Ik sou God aenschouwen // dit is mijn betrouwen,
        'k Sou zijn behouwen // van de helsche pijn.
      
      
        Josephe! Gij hebt tot uwe Vrouw
        Goods Moeder gehad:
        Een Vrouw, die ons uit 's werelts rouw
        Brengt in 's Hemels stad:
        Een Vrouw en Maagd // die meest behaagt
        Haar God, aan Wien Zij ons opdraeght.
        Kond Gij meerder ere // Josephe! begeren
        Van d'Heer der Heren // mijn ziel dit vraagt?
      
      
        Daar kan voorwaar gheen groter eer,
        Noch waerdiger lot,
        Gegeven worden van den Heer,
        Onze machtigen God,
        Als Godes Soon // (den God der Goo'n)
        Geschonken heeft aan uwe Persoon.
        Gij zijt Jesus Voeder // den man van zijn Moeder,
        Mariaes Hoeder // ziet wat een loon!
      
      
        Josephe! Uwe reynigheyd
        Stond God zo wel aan,
        En uwe onderdanigheyd,
        Dat zonder berae'n
        Stracx U aan nam // uit Judaes stam,
        Tot zijnen Vader, 't suyv're Lam.
        Och of ik uwe deughden // die God zo verheughden,
        Ja gants verneughden // met vlijt na kwam!
      
      
        Josephe ik zal doen mijn best,
        Staat Gij mij maar bij,
        Bidt dat ik op mijn 's levens lest,
        Van zonden zij vrij.
        Komt mij te baet // mijn Toeverlaet!
        'k Beveel aan U mijn laatsten staat.
        'k Zal door U verkrijgen // dat Satan bedrijgen,
        Noch mij optijgen // zal enig kwaad.
      
      
        Vaart wel, mijn alderwaerdst' Patroon,
        Josephe! vaart wel.
        Verkrijgt voor mij des Hemels kroon;
        Belet mij de Hell',
        Die met geweld // op 's werelts veld,
        Bij dach, en nacht mij wonder quelt.
        'k Zal worden verheven // tot 't eeuwige leven,
        Door U gedreven // O wond'ren held!
      
    
  