
    
      
        Ik groet U, Sint Gregori
        In uwe grote glory,
        Die Gij door uwe victory
        In de hemel hebt verkregen.
        Houdt mij in uwe memory,
        Commiserans dolori,
        Com-pa-tiens moerori,
        Verkrijgt mij Go-des zegen.
        Ziet aan mijn grote smert,
        Ziet aan mijn droevig hert,
        Ziet hoe het is benart,
        En door de zond beswart
        Slaat ne'er uit 's hemels boo-gen
        Op mij uwe soe-te oo-gen,
        Hebt met mijn ziel medoogen:
        Gregori hoort
        Uw's dienaars smeeckend' woord.
      
      
        Mijn droefheyd doet mij zuchten,
        Mijn droefheyd doet mij vluchten,
        Na 's hemels hoogh' gehuchten,
        Om uwe hulp te vragen.
        Och of ik de genuchten
        (Ik meen geen slechte kluchten)
        Maar 's hemels schone vruchten,
        Genoot na 's levens dagen!
        Gregori Grote Man,
        Dient mijn begeerten an
        Den Groten Heer, die kan
        Verhoren mijn gestan,
        Die mijne ziel kan geven,
        Dat zij tot 's hemels leven,
        Zal worden hoog verheven:
        Gregori hoort
        Uw 's dienaars smeeckend' woord.
      
      
        Indien dat mijne zaken
        Dus effen Gij zult maecken,
        Dat ik hier na zal raecken,
        Tot 's hemels vrye haven;
        Zo zullen w' ons vermaecken,
        En lacchen-uyt de Draecken
        Die met haar stijve kaecken
        Belacchen Godes slaven.
        Wanneer of 't zal geschie'n,
        Dat God mij zal ontbien?
        Hoe zal ik mij vervlien
        Als ik dien dag zal zien!
        Och of ik na mijn sterven,
        Door uwe gebe'en mocht werven,
        Des hemels hoge erven!
        Gregori, hoort
        Uw 's dienaars smeeckend' woord!
      
    
  