
    
      
        SInt Gregori Paus van Romen, Die met
        recht genoemd wordt Groot,
        'k Heb uwe gunst van hoog vernomen,
        En uwe bystand in mijn nood.
        'k Belly // dat Gij
        Mij bij Godes Woord,
        Dickmaels hebt geholpen voort:
        Dat Gij g'houden hebt mijn woord
        Van 't beginsel mijns geboort'.
      
      
        G' hebt mij bygestaen in 't strijden,
        Bij gestaan in ziels gevecht,
        Als die geen, die mij benijden
        Starck bevochten uwen knecht.
        Gij wrought // ik docht
        Wat is dit een Man
        Die mij troost in mijn gestan!
        Ik dacht 't is dien Groten Man
        Die met recht voert dezen Van.
      
      
        'k Docht voor vast dat g'lijck Sint Joris
        Doodt-gesteken heeft den Draeck,
        Zo is dit den Paus Sint Goris
        Die behartight mijne saeck.
        De Hell'// vloogh snel
        Van uwen dienaar af,
        Als Gij U bij hem begaf.
        Liet snel all' zijn quellen af,
        Want Hij vreesden uwe straf.
      
      
        Dies is 't zake, ô Gregori!
        Dat Gij zo uwe slaef stond bij,
        Dat hij kreeg door U victory,
        Mach hij dan niet wezen bly?
        Ja trouw // wie sou
        Zich verblijden niet
        Als hij zulke hulp geniet!
        Wie sou zich verheugen niet
        Als hij zijn verlossingh ziet.
      
      
        'k Koom U dancken, 'k koom U loven,
        Groot en Heilig, Groot Doctoor!
        Om dat Gij zo hoog van boven
        Hebt geneigd tot mij u oor.
        Ach! wendt // tot 't end
        Uit des hemels boog
        Neerwaerts aan op mij u oogh,
        Tot 't end uit des hemels boog,
        Want ik U te dienen poh.
      
    
  