
    
      
        ENgel! ik be-ken // dat ik ben
        Zeer beteest // en zeer bevreesd
        Voor de geesten van de hell',
        Die mijn ziel bevechten fel,
        Die mij moejen met verwijt // en strijd,
        Die mij met groter vlijt
        Uit haat, en bitt're nijd
        Bestormen 't meesten tijd.
        Maar Gij zijt mijn hoop //
        'k neem tot U mijn loop,
        Mijn Engel, Engel, Engel, Engel, Engel, Engel: want ik vast betrouw,
        Dat Gij door uwe trouwe hulp,
        Dat Gij door uwe trouwe hulp,
        Zult wezen mijn behouw.
      
      
        G' Hebt mij menigh tijd, vroom bevrijdt
        Van den Quaa // Gij kreeg genaa
        Voor mijn ziel bij God den Heer,
        Wien ik had vergramt wel eer.
        G' hield op mij bij dag, en nacht // goe'e wacht,
        Gij brak des Duyvels macht,
        Gij hebt hem uytgelacht,
        G' hebt mij tot God gebracht.
        G' hebt mijn hert verheugt //
        Gij riedt mij de deughd
        Mijn Engel, Engel, Engel, Engel, Engel, Engel, menighduysend reys:
        Gij zult mij brengen (zo ik hoop)
        Gij zult mij brengen (zo ik hoop)
        Tot 's hemels schoon paleys,
      
      
        Moet ik dan niet nu // dancken U,
        Die zo braef // staat voor uwe slaef,
        Die hem troost, die hem verblijdt,
        Die hem van de zonden vrijdt,
        Door u toesicht, en vermaen // en rae'n,
        Die lustig hem doet gaan
        Der deughden reine pa'en,
        En brengt tot 's hemels baen?
        D'wijl ik leven zal //
        op dit aardse dal,
        Mijn Engel, Engel, Engel, Engel, Engel, Engel, zal ik doen mijn groet
        Aan uwe grote waerdigheyd,
        Aan uwe grote waerdigheyd,
        Die mij doet zo veel goed.
      
    
  