
    
      
        ALl' wie begeert sich-selven te be-ge-ven,
        Tot Geestelijcken Staat,
        All' wie begeert in suyverheyd te le-ven
        Na Jesu Christi raed:
        Laat die zijn oogh, zijn hart, en all' zijn sinnen
        Op Thomas van Aquinen slaan,
        Die groot' victori heeft begaan
        Van Venus minne.
      
      
        Zijn Moeder wou van Godes dienst beletten
        Sint Thomam, haren Soon.
        Zijn Broeders de'en Hem onderweeghs vast zetten;
        Waar Hij vocht om de kroon.
        't Was zonder vrucht, 't was wind al 't geen zij zeiden;
        Hij was niet wanckelbaer als riet;
        Zij konnen Hem verwinnen niet,
        Hoe dat s' Hem vleyden.
      
      
        Doen is tot Hem een vuyle Pry gezonden,
        En vuyle Venus-Vrouw;
        Om dat zij 't hart van Thomas sou doorwonden;
        Maar Thomas bleef God trouw.
        Hij nam een stok, een stok die helder branden,
        Met die verdreef Hij deze Pry;
        Hij raakten van onkuysheyd vrij,
        En vrij van schanden.
      
      
        Als Thomas dus manhaftich had gestreden,
        Zo dankten Hij den Heer:
        En drough Hem op zijn hart, en al zijn leden,
        Hij viel voor 't Kruys ter ne'er.
        En ziet eens aan, als Thomas lag in 't dromen,
        Zo zijn uit 's Hemels gulde zael,
        Goods Eng'len met een grote prael,
        Tot Hem gekomen.
      
      
        Hij voelden dat Goods Eng'len Hem omgorden
        Met ene starcke band,
        Met ene band, die hiel zijn le'en in orden,
        Die blusten Venus brand:
        Zo dat Hij nooit heeft een'ge vuyl' gedachten
        Gevoeld gehad na deze tijd;
        Hij was een Held in alle strijd;
        Hij de Hell' belachten.
      
      
        Och of wij mee' zo vroomigh wilden strijden,
        G'lijck Thomas heeft gedaan!
        Zo sou ons God hier namaels ook verblijden,
        Na dezen oorlooghs-baen.
        Wel-aen dan lustig, vecht als vrome mannen;
        Laat ons te saem om 's Hemels loon
        Te krijgen, en des levens kroon,
        Gaan tezamen spannen.
      
      
        Gewaerdight ne'er, Sint Thoma! Uwe ogen
        Te slaan op deze aerd':
        Ei! bidt dat wij, niet worden oyt bedrogen,
        Sint Thoma! ons bewaard.
        Och of door U, victory wij verkregen!
        Wij, die tot U met hart en sin,
        Wij, die tot U met suyv're min.
        Zijn gants genegen.
      
    
  