
    
      
        VLoeyt nu droeve ogen!
        Vloeyt een volle zee, en gheeft den vollen toom aan u-we traenen.
        Toont dat gij medoogen
        Hebt met u-wen Heer, die u tot 's hemels hof den weg wilt baenen.
        Ziet Hem in het Hoofken, ziet hoe Hij bitter weent;
        Ziet hoe dat Hij schreyt // en nederleyt
        Op de aerd', en swaerlijck steent.
      
      
        Ach! ik hoor Hem zuchten,
        'k Zie zijn dierbaer bloed als enen waterstroom langs de aarde runnen.
        Ach! ik wil gaan vluchten
        Na het Hoofken toe; 'k weet dat Heer Jesus mij dit wel zal gunnen.
        'k Wil den Heer der Heren, myn Jesum vragen gaan
        Waarom dat Hij klaeght, waarom Hij knaeght,
        Wat smert Hij heeft gelaen?
      
      
        Aldervroomsten Jehu!
        Hoe is dit met U gelegen, dat Gij zijt ter aerd' geslagen:
        Alderliefste Jesu!
        Allerhoogsten Heer! hoe komt U op den hals de zee der plagen?
        Is dit om uwe deughden, of om mijn zonden Heer?
        Ach! mijn swaere sond' // druckt U ter grond,
        Die doet u hert zoo zeer.
      
      
        Weg dan, weg misdaden,
        Die veroorsaeckt hebt dat Jesus gants ter aerd' is ne'er gesegen.
        Jesu vol genade!
        Rijst toch, rijst toch op, want ik mij draghen wil nu gantsch' te degen.
        'k Ga mijn quaed bewenen, begeven mij tot deughd.
        O mijn Toeverlaet // vergheeft mijn quaed;
        Mijn droevig hert verheugt.
      
    
  