
    
      
        HEt menschelijck geslacht
        Had in een duyst're nacht
        Ge-le-gen lang; zo dat 'et haar verdroot
        Te blij-ven langher in die grote nood.
        Zij had-den lang verbeydt
        Na blij-de tijdingh, die haar was voorseydt,
        Dat komen sou haar trouw Verlosser, die haar lossen sou
        Uit hae-re grote rouw.
      
      
        Den tijd liep staeghs voorbij,
        Zij raakten nimmer vrij
        Van haar gequel, zij waren zeer bezwaard
        Om dat niet kwam, haar Heyland op does aerd;
        Maar heden (ziet eens aan)
        Is God gekomen op does werelts baen,
        In Naaz-reth kwam den Engel groeten Godes waerdste Maagd,
        Die God in Haar nu draagt.
      
      
        Den Engel Gabriel
        Kwam neder-dalen snel,
        En Hij sprak aan, met grote ned'richeyd
        De waerdste Maagd, die was voor God bereid.
        Maria was haar naam,
        Een Maagd verkoren, en God aangenaam.
        Hij sey tot Haar, Ik kom U groeten, met U is den Heer,
        Wien toekomt alle eer.
      
      
        Gij zijt gebenedijdt,
        En nu, en te allen tijd,
        Meer als wel oyt was eenich vrouw persoon,
        Die dragen zult God-Vaders liefsten Soon.
        't Welk als does Maagd verstondt,
        Heeft Zij verslagen, g'opent hare mond,
        En heeft gezeid, met goede zeden, Hoe zal dat geschie'n?
        Want ik geen man wil zien.
      
      
        Hier op den Engel seyd',
        Door 't Goddelijck beleyd;
        't Zal niet geschie'n, zo als Gij, Maget, denckt;
        Uwe Maeghdom geenszins worden zal gekrenckt.
        Want God den Heyl'gen Geest
        Zal U omstralen, des zijt niet bevreesd:
        En Godes kracht, zal U omlom'ren; des U wel versint,
        Goods Soon zal zijn u Kind.
      
      
        Welk vreemd bescheyt als S' hoort
        Heeft Zij gegeven 't woord:
        Zij heeft 't beaemt; Zij sey met groot' ootmoet,
        'k Bedanck U Engel van de goede groet
        Ziet aan des Heren Maagd,
        Laat God volbrengen, 't geen Hem heeft behaagt:
        Op does manier, wil ik aenvaerden, 'tgeen dat God begeert,
        Die mij zijn Soon ver-eert.
      
      
        Nu mensen sucht niet meer,
        Want deze Maeghd, den Heer
        Ontvangen heeft, zo drae S' haar woord Hem gaf,
        Die op does aerd onze zond kwam nemen af.
        Des laat w' ons totter aerd'
        Nu neder buigen, want does Maagd is 't waerd.
        S' is Godes Bruyd, S' is Godes Moeder, Zij verdrijft onze smart,
        Draagt aan Haar op u hart.
      
      
        O alderwaerdtste Vrouw!
        O onzer all' Behouw,
        Maria Maagd! die Iesum hebt ontfaen,
        Lof moet U zijn van 't woord dat G' hebt gedaan.
        Want Gij de oorsaeck zijt
        Van onze behouding, Gij hebt ons bevrijdt,
        Bevrijdt hebt Gh' ons, want op U woord is God geworden mensch,
        Wien ik 't aenschouwen wensch.
      
    
  