
    
      
        ECce Homo, O Moeder!
        Is dit uwe lieven Soon? is dit onze Broeder?
        Is dit des werelts Voeder?
        Is dit uwe Soon, wien Gij hebt Maagd ontvangen,
        Na wien wij all' verlangen?
        Die aenghebeden
        Is met geboge leden
        Van de Wijze, van de Wijze, van de Wijze met reden.
      
      
        Hij is de offerande,
        Wien eertijds Simeon ontving in handen
        Als van liefden hij branden.
        Is dit uwe Soon, wien tot een schoon exempel
        Gij drought op in den Tempel?
        Waar is zijn Wezen,
        Zo wonder hoog geprezen,
        't Welk de drouve, 't welk de drouve, 't welk de drouve kon g'nesen.
      
      
        O waar zijn nu de ogen
        Aan kristallijn gelijk, wie zal die droogen?
        Wie en heeft geen meedoogen?
        Waar is die mond, die Godes woord te spreecken
        Eertijds plach, en te preecken?
        't Is al verkurven,
        De schoonheyd is versturven,
        En al 't Wezen, en al 't Wezen, en al 't Wezen bedurven.
      
      
        Wat zegt Gij, Vrouw der vrouwen!
        Wiens drouvigh hert doorsnijt het zweert der rouwen:
        Hoe weet Gij U te houwen?
        Het is u Kind, die God heeft tot zijn Vader,
        Die ons schiep allegader.
        Ik hoor U stenen,
        Ik zie U bitter wenen,
        God wil beter, God wil beter, God wil beter verleenen.
      
      
        Gij hebt Iesum te voren
        Naakt in het stal gezien, als Hij gebooren
        Was voor de uytverkooren:
        Maar Hij lag daar bij zoete tamme beesten,
        En bij de hemelse Geesten;
        Maar naakt, vol wonden
        Wordt tussen wreede honden
        Hier uwe Iesus, hier uwe Iesus, hier uwe Iesus gevonden.
      
      
        Och of Gij eens bekleeden
        Had mogen, drouve Vrouw! die naakte leden;
        Gij had bij Hem getreden,
        G' had Hem bedekt (laat mij doch dit vermaenen)
        Met den bloed uwer traenen.
        O Koninginne!
        Ik kan niet meer versinnen
        Door mijn droefheyd, door mijn droefheyd, door mijn droefheyd van binnen.
      
    
  