
    
      
        O Eelste Vrouw der Vrouwen,
        Maria, weest gegroet:
        Door U wordt ne'ergehouwen
        Het nijdigh Helsch' gebroed.
        Gij graty hebt ge-von-den
        Bij God, die on-se zonden
        Neemt weg, en all' onze schuld;
        God U heeft met deughd ver-vult.
      
      
        Den Opper-Heer der Heren
        ,, Is met U, reine Maagd;
        Den Heer wil U vereren,
        Hij wil dat Gij Hem draagt.
        Gebenedijdt zult Gh' wezen
        Meer als oyt Vrouw voor dezen.
        Gij zijt gebenedijdt,
        Moeder Goods, ten allen tijd.
      
      
        Uwe Vrucht, die alle vruchten
        Brengt voort op deze aerd',
        Die doet de Duyvels vluchten,
        Hij alle eer is waerd.
        Uwe Vrucht is uytgelesen,
        En nooit ghenoegh volpresen,
        Hem wordt in 's Hemels Hof
        Staeghs gegeven grote lof.
      
      
        Maria! Godes Moeder!
        Gestadigh voor ons bidt;
        Ei! bidt doch onze Behoeder,
        Beneffen wien Gij zit.
        Bidt dat Hij gunt genaden
        Aan ons met sond' beladen,
        Ons bij staat in onze dood,
        Als wij zullen zijn in nood.
      
    
  