
    
      
        Zo der iemand komt te spreken,
        Dat men mach den Vasten breken,
        Wantmen anders slap sou zijn:
        Houdt u of gij 't niet en hoorden,
        't Zijn bedriechgelijcke woorden;
        't Vasten dient voor medicijn.
      
      
        Overdenkt het geen geschreven
        Staat in 't wonderlijcke leven
        Van den groten Daniel,
        Die te Babylon gevangen,
        Heeft begeert geenszins 't ontvangen
        Heydensch-spijs: verstaat gij 't wel?
      
      
        Daniel, en Ananias,
        Misaël en Asarias
        Proufden niet des Konincx spijs:
        Zij verkoosen 't kruyd der aarden,
        Ziet zo datse de Wet bewaarden!
        Houdt gij ook de selfde wijs.
      
      
        S' Hebben slechte kost gegeten,
        S' Hebben gheene wijn gesleten,
        Water was alleen hun drank.
        En nochtans zoo wierden deze
        Meerder dan de rest geprezen,
        (Waar van God moet hebben danck.)
      
      
        Meer geprezen, vetter, vromer,
        Dan die dronken uit den Romer
        Van des Konincks beste wijn.
        't Zijn dan anders niet als praetjes,
        Dat die uit de beste vaetjes
        Wijnen drinken, gladder zijn.
      
      
        Ziet dan wat dat doet het Vasten,
        't Maakt de mensen sterk als quasten,
        En 't vergoelijckt hare le'en:
        Het verdroogd des lichaams dampen,
        't Doet ons tegen Satan kampen,
        Het verheldert onze re'en.
      
      
        Het verdrijft de quae gedachten,
        Door de welk de Duyvels trachten
        Ons te brengen tot een val.
        't Suyvert 't hert van kwade lusten,
        't Brengt de ziel uit 's werelts kusten
        Binnen 's hemels hoge wall'.
      
      
        En op dat gij niet zoudt dencken,
        Dat ik u wil woorden schencken,
        En geen re'en daar toe en heb:
        Hoort daarom, hoort aan de reden,
        Waar me'e Christus heeft beleden
        (Zoo ik uit Matthaeus schep)
      
      
        Dat er is een soort van geesten
        Die door Vasten wel ten meesten,
        En door 't bidden raeckt aan kant.
        Dies zoo gij den Draeck wilt winnen,
        En uwe saligheyd beminnen,
        Neemt does middel bij de hand.
      
      
        Want de Duyvels hun vermaecken
        In het drinken, in het braecken,
        In het smullen, in de soup.
        't Vasten nauw'lijcks is begonnen,
        Of den Duyvel wordt verwonnen,
        Dat'lijck tijd hij op de loop.
      
      
        't Vasten werkt noch meerder werken
        (Zoomen uit de Schrift kan merken)
        Die w' om kortheyd overslaen.
        Dit komt hier alleen te zeggen
        (Wil'et u ter herten leggen)
        En met rust dan heenen gaan.
      
      
        't Vasten is de spijs der Eng'len,
        Onder welken hun vermeng'len,
        Of gerekend worden die,
        Die tot vasten hun begeven.
        Dies besteedt hier inn' u leven,
        En ik u in de hemel zie.
      
    
  