
    
      
        MAria! Waerdste Maagd,
        Die tot ons liefde draagt,
        En Wien wij hebben staeghs bemindt,
        En die den mensch zijt wel ge-sint.
        Wij trachten // wij jachten // met grote sin
        Te zien uwe vrees en min,
        Uwe deughden // en vreugden
        Die G' had, als Gabriel tot U kwam in.
      
      
        Den Engel heeft gegroet
        U, Blom van Davids bloed;
        Hij kwam tot U met ned'righeyd,
        En sprak met groot' ootmoedigheyd.
        Gij hoorden // does woorden // Hem spreecken uit,
        Gegroet zijt Godes Bruyd!
        Onze Hoeder // tot Moeder
        Verkiest U, seyd' den Engel overluydt.
      
      
        't Welk als Gij hoorden aan,
        Zo hebt Gij zeer belae'n
        Met vrees en schaemt', tot Hem gezeid,
        Wat is dit, Engel! voor bescheyd?
        Mijn minne // mijn sinnen // zijn op gheen man;
        Hoe sou 't geschieden dan?
        Volbrengen // gehengen
        En mach ik niet 't geen ik niet doen en kan.
      
      
        Waar op knaps ende dree
        Den Engel Goods belee,
        Dat Gij geen Man bekennen zoudt,
        Maar dat Gij worden sout bedouwt
        Van boven // waar loven // hun God, en Heer
        De Eng'len meer en meer.
        De stralen // ne'erdalen,
        Des Heyl'gen Geest, nu zullen te uwer eer.
      
      
        Welk woord als Gij verstond,
        Zo hebt Gij, Maagd! terstond,
        Aan Gabriel gezeid, Laat God
        Met mij volbrengen zijn gebod.
        'k Ben blijde // 'k belijde // dat ik, Goods Maagd,
        Wil doen dat Hem behaagt.
        O! minne // Goddinne!
        Wij wenschen U geluk met dien Gij draagt.
      
      
        Het is Goods-Vaders Soon,
        Die, uit des Hemels Troon,
        Nu in u lichaam is gedaald,
        Wiens Heyl'gen Geest U heeft omstraelt.
        Uwe reden // uwe zeden // aan Hem bekent,
        Zijn oorsaeck dat Hij wendt,
        Van hoge // zijn ogen
        Op U, die door de sond' nooit zijt geschend.
      
      
        Wij bidden U, O Vrouw!
        Verwerft ons groten rouw
        Van dien, Wien Gij nu hebt ontfaen,
        Want wij met zonden zijn belae'n.
        Verblijdt ons // bevrijdt ons // door u gebed,
        O Maget! uit het net
        Der loose // der boze,
        't Welk om te vangen ons, is uytgeset.
      
    
  