
    
      
        SChrickt E-le-men-ten al,
        met mij die legh verslagen:
        Ziet aan de droufheyd groot
        Van does Vrouw // die 'k vol rouw
        En hartseer hoor zeer klagen,
        Om dat haar Soon is dood.
      
      
        Ach! ziet does Vrouw eens staan,
        Met tranen in haar ogen,
        Geen mensch heeft oyt gehad
        Zulk een smart // als haar hart:
        Des hebt met Haar me'edoogen;
        Och of gh' eens bij Haar trad.
      
      
        Treet toe, en hoort eens aan,
        Wat dat Zij weet te zeggen,
        Aanmerkt haar droef gelaat:
        Hoort wat zeid // die zo schreyt;
        En wilt ons dan uytleggen
        Haar zo bedroefde staat.
      
      
        't Is niet van noo, blijft hier,
        Ik hoor 't geluid hier komen
        Van die bedruckte Maagd.
        Hoort Zij steent // ziet Zij weent,
        Gelooft mij, 't zijn geen dromen,
        Ik hoor wel wat Zij klaeght.
      
      
        Zij zeid met droef geluid,
        Ach! Jesus is gestorven,
        Het leven zelfs is dood.
        All' mijn vreughd // en geneughd
        Is door zijn dood bedorven,
        Ik ben van troost ontbloot.
      
      
        Het sou mij zijn een vreughd,
        Dat ik ook nu mocht sterven,
        Die kwijt ben zulk een Heer.
        Ach! wat raed // 't is te laat,
        O Jesu! 'k moet U derven.
        Wanneer krijg ik U weer?
      
      
        Mijn een'ge troost is dit,
        Dat Gij zijt overleden
        Voor 't menschelijck geslacht:
        't Welk uwe Wet // heeft besmet,
        Ja swaerlijcks overtreden.
        O wie had zulks verwacht!
      
      
        Wat zegt gij nu, ô mensch,
        Wilt gij niet nederknielen
        Voor deze Voorsprakers,
        Die u mindt // die u sindt,
        Die dus bezorgt uwe sielen?
        Eert deze Patroners.
      
      
        Ei! laat ons vallen ne'er
        Voor Godes waerdste Moeder
        Die ons bemindt zo teer,
        Die ontfermt // die beschermt
        Ons, bij onze ziels Behoeder,
        Bij onze gemeenen Heer.
      
      
        Zegt 't samentlijck met mij,
        Eer dat van hier wij scheiden;
        Maria! Zijt gegroet:
        Slaat u oogh // van om-hoogh
        Op die uwe lof verbreyden:
        Bezorgt ons 't eeuwigh' goed.
      
    
  