
    
      
        ECce Homo, O Eng'len!
        Wil in des hemels troon niet langer heng'len,
        Wilt bij ons U vermeng'len;
        Ziet hier een mensch, ziet of Gij kent het Wezen,
        Van wien dat staat te lezen,
        Dat God almachtig
        Hem wonder is gedachtig,
        En verheven, en verheven, en verheven heeft krachtig.
      
      
        Weinig minder geschapen
        Heeft God gehad den mensch, als 's hemels Knapen,
        (Zo uit Goods woord wij rapen)
        Met grote eer, en glory God Hem kroonde,
        Hem, die op de aarde woonden.
        Waar is die ere?
        Ziet hoe zij Hem verneeren,
        En zijn schande, en zijn schande, en zijn schande vermeeren.
      
      
        En waar zijn doch de krachten
        Van does geprese mensch? waar zijn zijn machten?
        Wat 's van Hem te verwachten?
        Hoe is 'et all' zijn voeten onderworpen,
        Wien de Joon gants verslorpen?
        Ziet eens de kepen,
        Ziet aan de blaeuwe nepen,
        Die Hem aende'en, die Hem aende'en, die Hem aende'en de swepen.
      
      
        Zonder glory 't aenschouwen
        Is hier den selfden mensch, een mensch vol rouwen,
        Ja vol moordade houwen.
        Hoe is 't dan waar dat God op Hem sou dencken,
        En Hem glory sou schencken?
        O Cherubinnen!
        O 's hemels Seraphinnen!
        Scharpt doch hier op, scharpt doch hier op, scharpt doch hier op uwe sinnen.
      
      
        Even wel is 't uwe Koning,
        Het is uwe eigen Heer, die 's hemels wooningh
        Aan u schonck tot een looningh.
        Het is dien mensch, bij wiens Geboortens tyden
        Gij de Herders verblijden,
        Als G' hen verkonden
        Dat de Heer ons toegesonden
        Wiert in 't Stalken, wiert in 't Stalken, wiert in 't Stalken gevonden.
      
      
        't Is dien gene te weten
        Wien in het woeste woud Gij brocht te eeten,
        Wien Gij niet kond' vergeten:
        Wien in de nood na veertigh-vastens-dagen
        Gij uwe diepst op ging dragen,
        't Is de Heer der Heren
        Wien Gij met groot begeren
        't Allen tyden, 't allen tyden, 't allen tyden wilt eeren.
      
      
        Dies koom ik nu Hem tonen
        Aan U, O Heerschappy! en 's hemels Throonen!
        Aan all' die boden wonen:
        Buigt u ter aerd', valt voor des Here voeten,
        Wilt Hem feestelijck groeten.
        Naar deze pijnen
        (Die binnen kort verdwijnen)
        Zal Hij vrolijck, zal Hij vrolijck, zal Hij vrolijck verschijnen.
      
    
  