
    
      
        O Iesu Christe zijt gegroet,
        Die door uwe dood en bitter lijden
        Uit all' de macht van 't helsch' gebroed
        Mijn arme zieltje kwam bevrijden.
        Lof moet U altijd // Lof moet U altijd
        Gegeven worden, die ons dus bevrijdt.
      
      
        Ten was U niet genoeg, O Heer!
        Dat Gij waert arm, en naakt gebooren,
        En dat Gh' onbloot van alle eer,
        Kwam soecken uwe uytverkooren;
        Maar Gij hebt daar bij // Maar Gij hebt daar bij
        Noch lustig willen wezen in de ly.
      
      
        Want in het Olyveetsche hof
        Heeft uwe discipel U verraden,
        Die welke, om dat 't was te grof,
        Wanhoopten naemaels van genade.
        En den wree Soldaet // En den wreen Soldaet
        Heeft U gesleept met koorden lancks de straet.
      
      
        Gij kreeg zo swaeren kinn' back-slagh
        Dat daar van rilden, all' uwe leden:
        Noch Sonn', noch Maen oyt sullicx zag;
        Gij gaf tot antwoord zachte reden,
        Wat heb ik misdaen // Wat heb ik misdaen
        Dat gij zo swaerlijcks, vriend! mij komt te slaan?
      
      
        Gij van uwe kleeren zijt berooft,
        Gegeeselt ook met zwakke swepen;
        Met doorne is gekroont u hoofd;
        U lichaam was vol blaeuwe nepen:
        Gij zijt aan het kruys // Gij zijt aan het kruys
        Vileyn genagelt van het Joodsch' gespuys.
      
      
        Gij zijt geweest in zulke noot,
        Dat Gh' aan den Galghboom zijt gestorven,
        Voor ons de aldersnootste dood:
        Toen hebt Gij 's Hemels huis verworven:
        Daar zijt Gij nu Heer,, Daar zijt Gij nu Heer,
        Verheven tot de allerhoogste eer.
      
      
        O wonder groten liefdens brand!
        Wie zal die konnen oyt vergelden!
        Ach! niemand op dit aardse land,
        Ach! niemand ook in 's hemels velden.
        Och of ik uwe minn' // Och of ik uwe minn',
        Heer Iesu! kon vergelden na uwe sin.
      
    
  