
    
      
        ACh, ach Hemel, en aarde!
        Ziet hoe uwe Koningin, die Iesvm baarden,
        Omringelt is met swaerden:
        Ziet leven Ween, die 's Magets hert doorsnijden,
        Let op haar bitter lijden:
        Let op haar kermen,
        Ziet aan haar drouvigh swermen,
        Wilt Goods Moeder, wilt Goods Moeder, wilt Goods Moeder erbermen.
      
      
        Godes Maagd had gedragen
        In Godes huis haar Soon, met groot behagen
        Van alle die dit sagen.
        Sint Simeon, sprak toen tot Haar does woorden,
        (Woorden die 't hart door-boorden)
        Om U zal swerven
        Het drouvigh swaert, en kerven,
        Gij zult hartzeer, Gij zult hartzeer, Gij zult hartzeer be-erven.
      
      
        Wat al diepe gesuchten
        Heeft hare ziel gevoeld, als Zij most vluchten
        Uit s' heyligh-lands-gehuchten
        Met grote spoed, en als Zij most vertrekken
        Na die Jesum begecken,
        Na vreemde stranden,
        En nu uytheemsche Landen,
        Na Egypten, na Egypten, na Egypten, vol schanden.
      
      
        Zij heeft Jesum verloren,
        Haar alderwaerdste Pand, die was geboren,
        Een Leeraer der Doctoren.
        Zij ging weerom met Joseph haren Voeder,
        Om te soecken onze Hoeder.
        Wat drouvigheden
        Heeft deze Maagd geleden!
        Drouvigh waren, drouvigh waren, drouvigh waren, haar reden.
      
      
        't Vierde hartzeer is 't klagen
        Van deze Vrouw, als S' Hem het Kruys zag dragen,
        Waar aan Hij is geslagen
        Na korten tijd, van de hert geneckte Joden,
        Die Hem bitterlijck doden.
        Haar hart opscheurden,
        Als dit torment gebeurden.
        Ach! Goods Moeder, ach! Goods Moeder, ach! Goods Moeder, zeer treurden.
      
      
        Hierenboven door-steken
        Is 's Moeders hart geweest, ja schier bezweken,
        Als S' hoorden Christum spreken
        Zijn laetste woord, 't welk aan het Kruys verheven,
        Zijne mond heeft gegeven.
        Ik hoor Haar stenen,
        Ik zie Haar bitter wenen,
        'k Zie Haar tranen, 'k zie Haar tranen, 'k zie Haar tranen verleenen.
      
      
        Wat zal Zij nu gaan maken
        Als Zij de dode le'en Haars Zoons zal raken,
        En Zijn bestorve kaken?
        Does droeve Wee, heeft 's Moeders hart doorsneden,
        Als Zij zijn dode leden
        Van 't Kruys ontvangen,
        Geperst heeft aan haar wangen:
        Zij was drouvigh, Zij was drouvig, Zij was drouvig, en bangen.
      
      
        Noch een van deze gaven
        Heeft deze Maagd gehad, als wiert begraven
        Heer Jesus van zijn slaven.
        't Welk heeft gezien, met 's herten groot meedoogen,
        Deze Maagd met haar ogen:
        Die ons verwerven
        Zal gracy in ons sterven,
        Dat den Hemel, dat den Hemel, dat den Hemel wij erven.
      
      
        Waerdste Maagd, Vrouw der Vrouwen!
        Ik bidd' U door u Ween, en zeven Rouwen,
        Maakt dat ik zij behouwen.
        Maakt dat ik mach // na dit gedurig strijden,
        Eeuwelijck mij verblijden:
        Met veel misdaden
        Is mijne ziel beladen:
        Toont ô Moeder! toont ô Moeder! toont ô Moeder! genaden.
      
    
  