
    
      
        STort nu bracken douw mijn ogen,
        Stort nu tranen, stort vrij aan!
        Wilt aenschouwen; hebt meedoogen,
        Zijt met droufheyd o-ver-lae'n.
        Want gij zult nu hier aenschouwen
        Aan het Kruys gehecht uwe Heer.
        Ach! vol smart // is Jesus hart,
        Die hier hangt gants zonder eer.
      
      
        Wilt aenmercken zijne wonden
        Die Hij in zijn lichaam heeft.
        Ach! dit is om uwe zonden,
        Die Hij geerne u vergeeft.
        Uytgespannen zijn zijn leden,
        Ne'ergebogen is zijn hoofd.
        Ziet Hij toont // dat in Hem woont
        Groot' gena, die Hij u looft.
      
      
        Hij verwacht u met verlangen,
        Hij verwacht u in zijn schoot:
        Des en wilt niet wezen bangen,
        Zijn barmhertigheyd is groot.
        Jesus wil uwe zonden blussen
        Met de plassen van zijn bloed.
        Des hebt hoop // en neemt uwe loop
        Tot den Heer, die u dit doet.
      
      
        O mijn Jesu! wilt ontfarmen,
        Wilt vergeven mijne zond.
        Lieve Jesu! wilt om-armen
        Mij, die U heb dus gewondt.
        Ik zal U niet meer vergrammen,
        'k Zal niet meer doen eenich kwaad.
        Ik between // en ik besteen
        Mijn voorgaande levens staat.
      
      
        Lieve Jesu wilt verborgen
        Mij in uwe bebloede zij.
        Lieve Jesu wilt besorgen
        Dat ik namaels niet en ly.
        Och of ik uwe Zij mocht kussen!
        Och laat kussen mij uwe hand!
        Ach! voldoet // voor mijne boet,
        En bevrijdt mij van den brand.
      
      
        Lieve Jesu! ziet mijn schreyen,
        En bewenen mijn misdaed.
        Ik zal beter leven ley'en,
        Ik zal laten dat Gij haat.
        Ik bedanck U van u lijden,
        Ik bedanck U van uwe dood.
        'k Hef om-hoogh // na U mijn oogh,
        Zijt gedachtig mijne nood.
      
    
  