
    
      
        MAria stond aan 't kruys
        In 't midden van 't gespuys
        Der hert-geneckte Jooden,
        Die Iesum haren Soon
        Uit nijd, en gramschap doden
        Met ene doorne kroon.   Die Iesum.
      
      
        Zij stond vervult met smert
        Het swaert doorsne' haar hert,
        Met honderd duizend pijnen,
        Als Zij onze Medicijn
        Uit haar oogh zag verdwijnen
        Door overgroote pijn.
      
      
        Hoe groot was haren rouw!
        Hoe droef was deze Vrouw!
        Hoe beefden Godes moeder,
        Als aan het kruys doorwondt
        Zij zag onzen Behoeder,
        Beneffen wien Zij stond.
      
      
        Wie sou dan schreyen niet,
        Als hij in zulk verdriet
        Goods Moeder aan sou schouwen?
        Wie sou in deze Maagd
        Zich ten hooghst' niet benouwen
        Die zo bermhartigh klaeght?
      
      
        Zij zag haar lieve kind
        (Wien S' altijd had bemint)
        Voor zijn gemeente lijden;
        Zij zag Hem in torment,
        Ja Zij zag vromigh strijden
        Jesum tot 't laetste end.
      
      
        Zij zag zijn laetste nood,
        En zijne bitt're dood,
        Zij sach 't met natte ogen.
        Wie zal met deze Vrouw,
        Dan niet hebben medoogen
        Die is vervult met rouw?
      
      
        O liefdens groot Fonteyn,
        O vrouw van 's hemels pleyn,
        Goods Moeder uytgelesen!
        Maakt dat ik uwen druck
        Hier deelachtich mach wezen,
        'k Zal 't achten voor geluk.
      
      
        Maakt dat mijn hertje blaeckt
        In de liefde Goods, en maakt
        Dat ik uwe Soon behage;
        Maakt dat ik in zijn lyen
        Mach all' mijns levens dagen
        Ten hooghsten mij verblyen.
      
      
        Gij die zo droevig queelt,
        Uwe droefheyd met mij deelt
        Die Gij hebt veel geleden;
        Laat mij met recht gemoed
        All' mijn gepeyns besteden
        In Jesu Christi bloed.
      
      
        Ik wensch met u te gaan,
        En onder 't kruys te staan,
        Zo langh als ik zal leven:
        Wilt mij dit weyg'ren niet,
        Maar laat ik mij begeven
        Bij U in dit verdriet.
      
      
        Maakt dat ik dragen mach,
        Tot mijnen laatsten dag,
        In 't hert des Heren Wonden;
        Maakt dat ik in dat Bad
        Wassen mach mijne zonden
        O aldereelste Vat!
      
      
        Maakt dat ik werd gewondt
        Van binnen tot de grond,
        Door liefd' tot de Heer der Heren,
        Die ons bemint heeft zeer,
        Die door U, ons vereren
        Wil 's hemels hoge eer.
      
      
        Dies weert mij waerde Maagd,
        Als Satan mij beklaeght
        In 't schroomelijcke Oordeel,
        Maakt dat mijn ziel geniet
        Deze gunst, en dit voordeel
        Datz' eeuwig Iesum ziet.
      
      
        Maakt dat ik werd gespaard,
        Maakt dat ik werd bewaard
        Door 't Kruys, waar aan gehangen
        Heeft Christus voor ons all',
        Brengt, (waar na wij verlangen)
        Ons binnen 's hemels wall'.
      
    
  