
    
      
        Sint Catharina van der Seen!
        Uwe lof en glory moet bele'en,
        Van mij, op heden we-sen:
        U jonge graty-rijcke jeughd,
        En uwe wonderlijcke deughd,
        Moet zijn van mij ge-pre-sen.
      
      
        Zo dree Gij kond de trap op tre'en
        Met Uwe teere jonghe le'en,
        Om met Uwe zwakke voeten;
        Zo pleegt Gij de alderreynste Maagd
        (Die God den Heer heeft meest behaagt)
        Zeer feestelijck te groeten.
      
      
        Op elke trappe ruste Gij,
        Gij groeten op die, Sint Mari,
        De alderwaerdste Moeder,
        Die in het Bethlemijtsche stal
        Heeft voortgebrocht den groten AL,
        Heer Jesum onze Behoeder.
      
      
        Aan wien Gij zijt geweest getrout,
        Als Gij waert zeven Jaeren oud;
        Wat is dit voor een wonder!
        Want G' op dien tijd hebt toegezeid
        Uwe Maeghdelijcke reynigheyd,
        Aan die regeert den Donder.
      
      
        En Gij genoten hebt die eer,
        Dat Gij den allerhoogsten Heer
        Verdient hebt aan te schouwen,
        In 't by-zijn van die Godes lof
        Gestadigh zingen in zijn hof,
        Die eeuwig zijn behouwen.
      
      
        G' hebt meermael Godes Soon gezien,
        Die dikmaal kwam u hart verblie'n
        In uwe swarigheden:
        Hij was uwe troost, Hij was uwe man,
        Hij hoorden-aen u droef gestan,
        Cat'ryn'! en uwe gebeden.
      
      
        Gij waert een uytgelese Blom
        Van Iesus, uwen Bruydegom,
        Ter oorsaeck van Uwe deughden:
        Bij wien Gij eeuwig zijt verblijdt,
        Met wien Gij nu vereenicht zijt,
        Vervult met 's Hemels vreugden.
      
      
        Nu zit Gij op een hogen Troon,
        Gekroont met ene goude kroon,
        O waerde Goods vrindinne!
        Gij muyt daar uit als ene Roos,
        (Die hier een doorne kroon verkoos)
        O Hemels Seraphinne!
      
      
        Gewaerdight doch, ô Catharyn!
        Een trouwe Voorsprakers te zijn
        In mijne schurfde zaken.
        Och of does graty ik genoot,
        Dat ik, door U, na mijne dood,
        Bij Iesus mocht geraecken!
      
    
  