
    
      
        MArce! die des Heren leven,
        Zijn Mirak'len, en zijn dood
        Hebt zeer treffelijck beschreven,
        Gij zijt in den Hemel groot.
        Door uwe deughd hebt Gij verdient,
        Jesum te hebben tot uwe vriend,
        Die uwe loon // en de kroon
        Der Martely, U heeft rijckelijck verlient.
      
      
        Sinte Pieter U bekeerden
        Door het Goddelijcke Woord,
        't Welk hij preeckten, ende leerden;
        't Welk met lust Gij hebt gehoord.
        In het reizen waert G' hem bij,
        Waar hij was, daar waert ook Gij;
        Uwe deughd // was een vreughd
        Aan dien Harder, hij was om uwe voortganck bly.
      
      
        Waarom hij U heeft gezonden
        Om te preecken Godes Wet,
        Na Egypten, waar met zonden
        Satan hiel dat Land beset.
        G' hebt daar mensen veel bekeert,
        Door het geen Gij hebt geleerd:
        Door de kracht // door de macht
        Der mirak'len, hebt Gij Christi kerck vermeert.
      
      
        G' hebt gebrocht des Heren Wetten
        Binnen Alexanders Stad:
        Waar Gij 't Heydendom versetten,
        Ende brocht tot 's Hemels pad.
        Eerst van all' heeft Aniaen
        Door U, tot des Heren Vaen,
        En de leer' // van zijn Heer
        Zich begeven, hij 't geloof heeft eerst ontfaen.
      
      
        Want als Gij daar had genesen
        Deze Lappers slinckerhand,
        En Gij hem had aangewezen
        Jesum, de Heer des Hemels land:
        Zo heeft hij genomen aan
        't Waar Geloof op u vermaen,
        Ende dra // volghd' hem na
        Zijne kind'ren, die uwe leer zijn nagegaen.
      
      
        Gij begondt daar zo te leven,
        Marce! met u woord en werk,
        Dat eer langh daar wierdt gegeven
        Jesu Christo ene Kerck.
        't Was een vreughd te zien hoe Gij
        Heilig leefde, ende zij:
        Arm en rijk // waren g'lijck
        In de goed're, zij in Iesu waren bly.
      
      
        Als dit daar wel twintig jaren
        Had geduert, met groot profijt
        Van het Christelijck welvaren,
        Zo zijn zij geraeckt U kwijt.
        Want als Gij uwe God, en Heer
        Loofden, en stond voor zijn eer,
        Zo heeft daar // van 't Outaer
        U getrokken, ene Guyt ter aarde ne'er.
      
      
        Dezen in den Dienst U stoorden,
        Met de zijne vol van haat,
        Om uwe hals worp hij de koorden,
        En zij sleepten u langs straet.
        Gij de straten maakten root
        Door het bloed 't welk Gij vergoot:
        Maar uwe ziel // onderhiel
        God in 't leven, dagen twee, eer kwam de dood.
      
      
        Na dat Gij gesleept twee dagen
        Lancx de straten had geweest,
        Die Gij zonder iets te klagen,
        Had gepurpurt bly van geest:
        Zo is uit des Hemels Troon
        U vertoond Mariaes Soon,
        Die de free // na die twee
        Lijdens dagen, aan U gaf, en 's Hemels kroon.
      
      
        Jesus wenschen U zijn vrede,
        Jesus nam de smart U af.
        Och of ook door uwe gebeden,
        Jesus ons zijn vrede gaf!
        Sinte Marce! neerstigh bidt,
        Sinte Marce! verkrijgt ons dit.
        Slaat u oogh // van om-hoogh
        Op ons neder, krijcht ons 's hemels schoon bezit.
      
    
  