
    
      
        SChiedamsche Maegt, Liedewin! 'k kom U groeten
        Met ootmoedigheyd,
        'k Hoop dat Gij zult, door u bidden versoeten
        Mijn kleynhartigheyd:
        Mijn gemoed nu leit,
        Mijn hartje na U sucht,
        Mijn hartje tot U vlucht,
        Want 't is gants beducht.
      
      
        Maeghd! als ik merck, wat Gij hier hebt gheleden
        In all' uwe le'en,
        En hoe Gij hebt, in uwe ziekte gestreden,
        En uwe God bele'en;
        Zo hout op 't gesteen
        Van mijn swaermoedigh hart,
        Het wegh-worpt alle smart,
        Daar 't in was verwart.
      
      
        Sint Liedewyn, van den hoofd tot beneden
        Is u lijf gewondt.
        Daar is in U, en in all' uwe leden
        Niet een lit gesond.
        En ziet uwe mond
        Hier over God belijdt:
        In 't gene dat Gij lijdt,
        Zijt Gij gants verblijdt.
      
      
        Ja, 't welk is meer, 't is geweest, u begeerte,
        En uwe eyge eysch,
        Dat God den Heer, met veel smarten, en seerte,
        Heeft bezocht u vleysch:
        Niet ter hebt Gij peys
        Gekregen van het vryen,
        Voor dat dit bitter lij'en
        Wierdt in U gezien.
      
      
        Uwe fiere le'en, meenigh mensen bekoorden
        Tot uwe zoete min:
        't Welk als Gij saeght, en uit anderen hoorden,
        Zo naemt G' in u sin,
        De Heer der Cherubin
        Te dienen als zijn Maagd,
        Aan wien Gij U opdraeght,
        't Welken Hem behaagt.
      
      
        Uwe Bruydegom, heeft aan U, toen gegeven
        En betoond does eer,
        Dat Gij geweest, nooit en zijt, in u leven
        Zonder pijn of zeer.
        Dus heeft uwen Heer
        Zijn liefde uytgevrocht,
        En zich aan U verknocht,
        G'lijck Gij had verzocht.
      
      
        In deze nood, kwam de Moeder des Heren
        Troosten u gemoed;
        Zij kwam uit gunst, en uit liefde vereren
        U een Roosen-Hoed.
        Ja onze Opper-Goedt
        Heeft voor uwe siecke bedd'
        Zijn tafel ne'ergeset,
        Ende Gij at met.
      
      
        Den Engel Goods, kwam U dikmaels verblijden,
        Hij U vriendtschap dee.
        Uit Paradijs, ter geluckiger tijden,
        Brocht een stok Hij mee;
        Waar mee Hij uwe twee
        Gordijnen, open stiet;
        Den Engel in 't verdriet
        Nimmer U verliet.
      
      
        Als uwe pijn, had geduert, lange jaren
        In de Stad Schiedam:
        Zo heeft uwe ziel, in zijn hof, doen vergaren
        Het onnoosel Lam,
        't Welk U tegen kwam,
        En sey met vrind'lijckheyd,
        Den Hemel langh verbeydt
        Is voor U bereid.
      
      
        Zijt wellekom, Liedewyn, Goods vrindinne,
        Hemel-waerde Bruyd!
        Riep 's Hemels hof, ende sey, komt toch binne,
        Met een zoet geluydt;
        U geween is uit,
        Uwe droefheyd is gedaan,
        Uwe vreughd zal nooit vergaen,
        Maar zal eeuwig staan.
      
      
        'k Wensch U geluk, Liedewyn, in uwe vreugden
        Die staeghs dueren zal.
        Gewaerdight mij, te verwerven veel deughden
        Van den Groten Al,
        Die dit tranen dal
        Geschapen eertijds heeft,
        Die eeuwig heeft geleefd,
        Die zijn Rijk U geeft.
      
    
  