
    
      
        VAn oude tijden
        Pleeghmen zich te verblijden,
        En zijn vreughd te verbreye
        In den tijd des groene Meye;
        En men plagh // op dien dag //
        Ter verwekken zoet gelagh:
        Om dat het groene gras,
        Het welck' den winter had benomen,
        Weder was
        Voor de ogen van den mensch gekomen,
        Met de Meye-Boomen.
        Die haar toonden fraey, en groen
        In dit zayzoen.
      
      
        In meen'ge Steden
        Is 't gebruyck noch op heden
        Dat men plant Meye-Boomen
        Voor de huizen van de Vroomen,
        Die in stand // houden 't Land //
        Met hun wel-begaeft verstand.
        Nooit heeft'er oogh aanschouwt,
        Nooit is er eelder Mey gevonden,
        Dan dat Hout,
        Aan 't welken Christus hing vol wonden
        Voor onze boze zonden,
        God voldoende voor onze schuld,
        Met liefd' vervult.
      
      
        Wij zijn 't (O wonder!)
        Die den Heer van den donderdag
        Uit does wereltsche stranden
        Brengen wil tot 's hemels Landen:
        't Helsche Beest // is wel meest //
        Voor des Heren Kruys bevreesd:
        Wel aan dan houdt dien Mey
        In uwe gedachten 't allen tijden,
        En 't geschrei
        Van Jesus, die ons kwam verblijden
        Door zijn bitter Lijden;
        En gij zult na weinig tijd,
        Staegh zijn verblijdt.
      
      
        Wil op dan mensen,
        Ende doet 't geen wij wenschen;
        Plant in 't hert 't Kruys des Heren,
        Wil gestaegh dien Mey-Boom eeren:
        Stelt toch vast // Christi Mast //
        Zo ontgaet gij de Helsche last.
        Omhelst dien waerden Boom,
        Aan welken Christus heeft gehangen:
        Zijt niet loom
        In dezen Mey-Boom te ontvangen;
        Zo zal de Helsche Slange
        Van U vluchten als een schelm,
        Voor dezen Helm.
      
    
  