
    
      
        NA dat den Heer van dezer aerd'
        Gereisd was na zijn troon,
        Die Hij door zijne deugd was waerd,
        En Hij nu had zijn loon;
        Zo zijn van Oliveren ras
        De Apostelen vertroecken,
        Bij welke meerder volk noch was,
        En gin-gen God versoecken,
        Dat Hij gelieven sou te zenden zijnen Geest,
        Zij waren daerentusschen op-gheslo-ten, en bevreesd.
      
      
        Zij waren te Jerusalem
        Vergadert te saem by-een,
        Eenparigh was haar allen stem,
        Eendrachtigh haar gebe'en;
        Want alhoe wel hen was gezeid
        Van Christo, dat sou komen
        God de Heyl'gen-Geest met Majesteyt,
        Die noch niet was vernomen;
        Zo hebben zij met yver evenwel verzocht
        Den Heyl'gen Geest; en haren tijd niet ledig doorgebrocht.
      
      
        Zij branden door een liefde groot,
        Die de een tot de ander drough:
        De jalouzy was in haar dood,
        Waarom den Hemel lough.
        Voorwaar een groot' eendrachtigheyd
        Was onder haar te vinden,
        En ook een grote ned'righeyd,
        Die de hovaerdy verslinden.
        Zij baden om vergiffenis met groten rouw,
        Uit hare ogen neerwaerts liep der tranen bracken dou.
      
      
        Sint Thomas kende zijne sond',
        En Petrus zijn misdaed.
        Zij loofden God met hart, en mond,
        Zij baden vroeg en laat.
        O met wat yver zeiden zij,
        Heer, laat uwe Geest ne'erdalen!
        Hoe zullen wij in U zijn bly,
        Als die ons zal bestralen.
        O Vader-God Almachtig, en Gij Godes Soon,
        Zendt neder-waerts uwe Geest tot ons nu uit des Hemels troon!
      
      
        Schaept, Heer, in ons een suyver hart,
        Vernieuwt in ons uwe Geest;
        Neemt weg door Hem ons druck en smart,
        Hij is 't die ons geneest:
        Hij is 't die ons vertroosten moet,
        Ons, die zijn opgesloten:
        Hij isset alderhoochste Goed,
        Och of wij Hem genoten!
        Heer! wilt niet langer touven, maar uwe Geest ons zendt,
        Laat onze smart en drouvicheyd nu nemen haast een end.
      
      
        Maria, de alderwaerdste Maagd,
        Aenhoorden dit gesucht;
        En Zij haar hert na de hemel jaagt,
        Haar stem dringht door de lucht:
        Zij zeiden, Heer, laat komen af,
        Die de harten zal verwermen,
        Uwe Geest, die alle gaven gaf,
        En laat die ons beschermen!
        Uwe kinderen als Wezen sitten hier bezwaard,
        Ik bid U Vader, ende Soon, uwe kind'ren toch bewaard.
      
      
        Komt Schepper Heyl'gen Geest hier ne'er,
        Onze harten nu doorstraelt.
        Dit is mijn liefste Zoons begeer,
        Die ons hier heeft bepaalt.
        Dit woord was naeuw'lijcx uit gezeid,
        En ziet eens aan een wonder,
        God uit den Hemel doet bescheyt
        Met Wind, als met een Donder;
        Want daar zij nedersaten kwam een grote wind,
        Tot teiken dat gekomen was dien Geest, die 't kwaad verslindt.
      
      
        Na deze wind, en dit geluid,
        Kwam, in gedaent' van vier,
        Den Heyl'gen Geest den Hemel uit
        Met vierigh-tongh-geswier.
        En ziet! het vier is haar gena'ert,
        Ja zat ook over de hoofden
        Van die daar waren te saem vergaert,
        En Jesum Christum loofden.
        Wie zal ons zeggen nu, met wat een grote vreughd,
        Na hare vrees en bangigheyd, de Apost'len zijn verheugt.
      
      
        't Geluid gehoord wiert in de stad,
        Gezien werd ook het licht,
        Zij zeiden, Wat beduydt toch dat?
        Zij werden onderricht.
        't Was God den Geest die neder kwam
        In vier'ge tongen dalen,
        Die was 't die hare smart wegh-nam,
        Begaefden ook met talen:
        Die was 't, door wien de zond' gheholpen wierdt aan kant;
        Die was 't, die haar ontsteken had met 's heyl'ge liefdens brand.
      
      
        God Heyl'gen Geest, 'k hef op mijn oogh
        Tot U, na 's Hemels hof:
        Van nu-aen altijd klouck ik poh
        Te kondigen uwe lof:
        Begaeft mij met de wetenschap,
        Maakt dat ik schu de zonden,
        Maakt dat ik tree der deughden trap,
        Tot dat ik werd' ontbonden
        Van 't lichaam, dat mij zeer bezwaard; ik bid U God,
        Met handen die gevought zijn t'saem; laat dit toch zijn mijn lot!
      
    
  