
    
      
        O Verlosser Jesu zoet!
        Die verblijdt // die bevrijde
        Door u bloed
        Eertijds 't menschelijck geslacht!
        Ei! ik bidd', neemt doch op onze sielen acht.
        Iesu! wilt niet wezen straf,
        Maar geneest, en wast onze zonden af.
        Gij zijt onze hoop, wij tot U nemen onze loop:
        Toont gena // Iesu, dra,
        Die Gij hebt voor ons te koop.
        Iesu! wilt niet.
      
      
        Maakt deelachtig ons uwe zael,
        Wilt ons geven // 't Eeuwig Leven,
        En u Maal,
        Tot het welke Gij ons nood:
        Iesu brengt ons daer-aen na onze dood.
        Licht onze harten tot U op,
        Jesu Lief! tot des Hemels hooghsten top.
        Tot U roept ons hart,
        't Welken is in de zond' verwart.
        Ei! beschermt // en erbermt
        Ons, die zijn in grote smart.
      
      
        Zaligmaker, Iesu mijn!
        Wilt bestieren // goedertieren
        Ons tot Dijn,
        Geest aan ons u waerdigh vleys
        Op ons eynd', en brengt ons in u Paleys.
        Ei! laat ons doch scheiden niet,
        Voor dat Gij met u Lichaam ons versiet!
        Schenckt uwe graty we'er
        Aan u volk, alderliefsten Heer!
        Wilt ons all' // na ons val
        Schencken ook des Hemels eer.
      
      
        U zij glory, groten Al,
        's Hemels Coningh // die uwe wooningh
        Naemt in 't Stal,
        Wien een Maget heeft gebaard,
        Ene Maagd, die van zonden was bewaard.
        Open staat nu 's Hemels Hof,
        Brengt daar in, ons, die aarde zijn en stof.
        Doet ons dit faveur,
        Gij, die zijt 's Hemels grote Deur;
        Laat geschie'n // dat wij zien
        U, die zijt des Hemels Fleur.
      
      
        Christe Jesu! ik U groet
        In uwe glory // en Cibory,
        Met ootmoed,
        Die hier tegenwoordigh zijt,
        En zult zijn, tot des werelts laatsten tijd.
        Zijt gegroet, ô Sacrament!
        Waren God, uwe ogen tot mij went.
        Laat in goede staat
        Sterven mij, nimmer mij verlaat;
        Laat niet meer // de Helschen Beer,
        Aan mijn ziel doen enig kwaad.
      
    
  