
    
      
        AL die zijt drouf van hart,
        Al die zijt vol van smart,
        Ei! komt toch hier, en legt uwe droefheyd af,
        Want u komt bij, die alle troosting gaf.
        Het is het Eeuwig Licht,
        Den Geest des Vaders, die den mensch verlicht;
        Hebt goede moed, Hij zal u troosten in all' uwe noot,
        Ja ook in uwe dood.
      
      
        Want ziet! hier nederdaelt
        Goods Geest, en Hij bestraelt
        De vrinden Goods, die waren te saem by-een,
        Hij haar vertroost, Hij weg neemt haar geween.
        Zij waren droef geweest,
        Maar God den Trooster all' haar smart geneest.
        O goeden God! hoe dree veranderdt Gij den rouw in vreughd!
        Ei! maakt ons ook verheughdt.
      
      
        Onze smart is wonder groot,
        Wij zijn van troost ontbloot;
        En ziet! de Hell' doet ons zo groot geweld,
        Dat hij by-na ons altijd nederveldt.
        't En zij dat Gij komt ne'er
        In onze harten, Hij zal zijn onze Heer.
        O Heyl'gen Geest! wilt niet langh wachten, staat ons trouwich bij,
        Laat ons door U zijn bly.
      
      
        Ziet aan toch ons verdriet,
        God Heyl'gen Geest gebiedt
        Dat alle smart van ons neemt hare vlucht;
        Gewaerdicht aan te horen ons gesucht!
        Wij laten nu de sond',
        O trouwen Trooster! die ons had gewondt.
        Doet Gij aan ons does goede gracy, dat Gij in ons woont,
        Ons met uwe gracy loont.
      
      
        Wij zullen nu voortaan
        U meer beminnen gaan.
        Het kwetst ons zeer, dat w' hebben U verstoort,
        Maar wij U bidden, dat Gij ons verhoord:
        God Geest! vergeeft onze schuld
        Door uwe gracy; en met troost ons vult:
        Wij zullen niet na deze tijden U vergrammen meer,
        Gij waerdigh zijt does eer.
      
      
        Wij maken dit verbond,
        Dat noch met hart, noch mond,
        W' iet zullen doen 't welk U mishagen zal,
        Zo langh wij leven op dit tranen dal.
        Dan Gij verstercken moet
        Onze goede wille met uwe gracy zoet;
        Wilt nemen aan ons hart, en sinnen, ja onze gantse ziel;
        Och of die nooit verviel!
      
    
  