
    
      
        WAren all' myn leden tongen
        Die altydt al even zeer
        Van de zoete Liesde songhen,
        Die ik draegh' tot u ô Heer',
        Noch en soud' ik mynen brandt
        Die blaeckt in myn in-ghewant
        Niet uyt-legghen door die tonghen al-te-mael,
        Want ik bemin u meer,
        O alder-soetsten Heer'
        Als u zeggen kan myn tael
        [...]ier en Liefde branden zeer,
        Maar de Liefde brand noch meer
        Uwe Liefde, Liefde, Liefde brandt altydt,
        De Liefden, en het Vier
        En houden gheen manier,
        'k Min u in-der eeuwigheydt.
        Dat all' myn zenuwen en all' myn pesen
        Banden, en ketenen kwamen te wezen,
        'k Soud' m'aen uwe Liefde vast binden met deze.
      
      
        Jesu mynen soetsten Here,
        Dat gij myn bloed al-te-gaer
        In een Oli' woudt verkeren
        Daar myn hert' de Lamp van waar,
        'k Stak die Oli' stracks in brandt
        Tot een danckbaer offerhandt
        Om dat ik u uit geheel myn hert', en sin,
        Uit 't mergh van myn ghemoet,
        En uit myns hertsen bloed,
        En uit heel myn Ziel' bemin,
        Ik bemin u meer als mij
        Zoeten Jesu om dat gij
        Om myn Liefde, Liefde, Liefde stirft de dood,
        En om dat uw zoet hert
        Voor mij door-steken werd,
        Wordt myn Liefde eens zo groot.
        Heer', ik en hebbe gheen hert meer, oft sinnen,
        In mij en is gheen Liefde van binnen
        Als om u Lieven Jesu te minnen.
      
      
        Dat ik waar den Heer' der Heren,
        En den God van Hemel-ryck,
        Dat mij toe-quam al uwe ere
        Het welk is onmoghelyck,
        En dat gij waert die ik ben,
        Ik belyd' en ik beken
        Dat ik zoude willen zyn uw Creatuer,
        Om dat gij God zoudt zyn,
        Ik zegt zo ik het meyn
        Want de Liefde Gods is puer:
        Gij fiet hoe myn in-ghewant
        Door uw Liefde blaeckt, en brand
        En in Liefde, Liefde, Liefde gansch verslenscht,
        Gij ziet hoe myn ghemoedt
        Uw uyver' vlammen voedt,
        En naar uwe Liefde wenscht.
        Jesu myn hert is met Liefde bevanghen,
        Hoe langh zal ik noch naar u verlanghen
        Eer ik u in myn hert' zal ontvangen?
      
    
  