
    
      
        O Heyl'gen Geest laat daelen
        U licht uit 's hemels troon,
        U licht wiens held're stralen
        Te troosten zijn gewoon.
        Komt Vader van de Armen,
        Wilt onzer all' ontfarmen,
        Komt God die gaven geeft,
        In onze harten altijd leeft.
      
      
        Komt, en verlicht onze herten
        Die 't Licht der herten zijt;
        Troost ons in onze smerten,
        Vertrooster, 't allen tijd.
        Ziet, ziet wij nederknielen
        Voor U, O Gast der zielen,
        Voor U, Verkoelingh Zoet,
        Die verkoelt ons droef gemoed.
      
      
        Gij zijt in onze werken
        Een troostelijcke Rust;
        Gij zijt (zo wij aenmercken)
        Die onze hitte blust.
        O! Gij doet van ons vluchten,
        De droefheyd, als wij zuchten.
        Gij zijt het salighst' Licht,
        't Welk ons in deughden sticht.
      
      
        Gewaerdicht te verlichten
        Het binnenst' van ons hart;
        Wilt ons in deughden stichten
        Die zijn in sond' verwart.
        Wast af onze vuyle zonden,
        Geneest onze diepe wonden;
        Dat dorre is, besproeyt,
        Maeck dat 't welk dood is, bloeyt.
      
      
        Wil 't geen dat stijf is, buigen,
        Verwarmt doch 't welk is kout.
        Laat ons, die droogh zijn, zuigen
        Uit U onze onderhout.
        Wilt, 't geen dat doolt, regeren;
        Gewaerdicht te vereren
        Uwe gaven, aan ons all'
        Die zijn op dit tranen dal.
      
      
        Verdienste geest der deughden,
        Geeft ons een saligh end.
        Stort in onze herten vreugden,
        Uwe ogen tot ons wendt.
        Leidt ons in 's Hemels weiden
        Als w' uit does wereld scheiden;
        Maakt dat wij zijn verheugt
        Eeuwig met des Hemels vreughd.
      
    
  