
    
      
        SInt Bonifaes heeft van zijn jonge dagen
        God zijn Heer bemindt,
        Hij zocht in all's God zijn Heer te behagen,
        Als zijn opper-vrind;
        Als een Godd'lijck Kind
        De wereld Hij verliet,
        Hij dede 't geen gebiedt
        God, die 't all' voorsiet.
      
      
        Den vader zocht zijnen Soon te beletten
        Van does goeden sin;
        Hij wilden niet, dat zijn Soon Godes wetten
        Onderhiel met min;
        Hij wou van 't begin
        Zijn meeningh tegen staan,
        Hij wou niet laten gaan
        Hem, tot Christi Vaen:
      
      
        Tot dat den Heer hem met slecht' heeft geslagen,
        En met pijn bezocht,
        Toen heeft hij dree, als hij voelden die plagen,
        De Wille Goods volbroght.
        Toen heeft hij gedocht
        De wille Goods te doen,
        Om quader te verhoe'n
        Ging hij 't quaed vergoe'n.
      
      
        Sint Bonifaes na een Klooster ging treden,
        Waar Hij dienden God;
        Hij heeft geëerd, en met yder beleden
        De Heer van Sabaoth;
        Hij volbrocht 't gebod
        't Welk Hem wierdt voorgeleydt,
        Met grote neerstigheyd
        En met goed beleydt.
      
      
        Als Bonifaes had volbrocht zijn studeeren,
        En nu was vol-leert,
        Ging 't Friesche Volk Godes wetten Hij leren,
        Hij heeft haar bekeert.
        Ja heeft zeer vereert
        Met zijn deughdsaemigh werk,
        De ware Christe-Kerck,
        Als een trouwen Klerck.
      
      
        Als Hij daar had jaren drie vroom gestreden
        Met Sint Williebroord,
        En 't Friesche Volk had geleerd goede zeden,
        Ende Godes woord:
        Toen vertrouck we'er voort
        Na 't Hooger-Duytsche land
        Does wonderbaren Sant,
        Ziet zijn liefdens brand!
      
      
        Die van Thuringh, en de Hesschen Hij leerden
        Na den Hemelgaen:
        Tot God zijn Heer mensen veel Hij bekeerden,
        Door zijn trouw vermaen.
        't Welk als heeft verstaen
        Die in de Roomsche Stad
        Sint Pieters Stoel bezat,
        Die ontbood dit Vat.
      
      
        Tot Bisschops-ampt heeft den Paus Hem verheven,
        Want Hij zulks was waerd.
        Als deze macht had den Paus Hem gegeven,
        Hij na huis we'er vaart:
        Waar Hij wierdt vermaert
        Door zijn oprechte deughd,
        Die de hemel heeft verheugt,
        En zijn God verneught.
      
      
        God zo verneught is geweest door zijn deughden,
        En zijn heyligheyd,
        Dat Hij zijn Hof, en zijn Hemelse vreugden
        Hem heeft ingeleydt,
        Dien Hij Hem bereid
        Te Dockum heeft door 't bloed,
        't Welk Hij voor 't Opper-goed
        Uytstort wel gemoed.
      
      
        O Bonifaes! die bij God zijt geseten
        In des Hemelszael,
        Wij bidden U, wilt doch ons niet vergeten
        In uwe grote prael.
        Helpt ons altemaal
        In onze sware nood,
        Brengt ons na onze dood
        In des Hemels schoot.
      
      
        Frieslandts Patroon, die u bloed hebt vergoten
        Voor de ware leer,
        Waar door Gij hebt grote glory genoten
        Bij den Opper-Heer;
        Ei! vergeet niet meer
        Ons op dit tranen dal,
        Brengt binnen 's Hemels wal,
        Bonifaes! ons all'.
      
    
  