
    
      
        SA tongh wil lustig zingen
        Des Bloeds, en 's Lichaams kracht
        Van die het all' kan dwingen
        Na zijne will' en macht:
        Het Bloed van onze Behoeder,
        Het Lichaam van den Heer,
        Het welck' een Maeghd, en Moeder
        Ons heeft gebaard wel eer.
      
      
        Hij is, Hij is gebooren
        Uit ene Maghet rein,
        Voor zijne uytverkooren
        Op dezes werelts pleyn:
        Hij is 't die eertijds zaeyden
        Het zaed van 't Godd'lijck Woord,
        Eer Hem de dood af maeyden,
        Eer dat Hij wiert vermoort.
      
      
        Hij is 't die voor zijn sterven
        In 't laetste Avondmael
        (Eer Hij zijn loon ging erven
        In 's hemels gulde zael)
        Het Paesch-Lam heeft gegeten
        Bij de Apostool'sche Schaer,
        Aan de welke Hij te weten
        Zich zelven gaf daar naar.
      
      
        Het Godd'lijck Woord, vleys zijnde,
        Van brood gemaakt heeft vleys,
        Eer Hij van hier verdwijnden
        Na 's hemels hoog Paleys.
        Hij heeft de Wyn ook krachtig
        Verandert in zijn Bloed:
        Het woord van God almachtig
        Ons dit geloven doet.
      
      
        Daarom zo laat ons eeren
        Zo groten Sacrament;
        Laat wijken de oude Leer
        Voor 't Nieuwe Testament.
        En laat 't Geloof ons geven
        't Geen aan onze sinnen schort,
        Tot dat het eeuw'ge leven
        Aan ons gegeven wordt.
      
      
        Lof, eer, en jubileringh
        Den Vader zij, en Soon,
        Kracht, zegen, go regeringh
        Op d'aerd', en 's hemels troon:
        God Geest uit Hen gesprooten
        Moet g'lijcke prysingh zijn.
        Och of van ons genoten
        Wiert eeuwig zijn Aenschijn!
      
    
  