
    
      
        O Geest'lijck Hoofd van Maeghdenborgh
        Norberte, die voor does drough sorgh
        Voor Jesu
        Christi waerde zielen,
        Die de Hell' trachten te vernielen:
        Zijt gegroet metter hert, metter mond, metter daed,
        Die ons noch in den druck, in den strijd, niet verlaat,
        Maar op ons noch tot does van omhoogh
        Uit het hof van den Heer, die den mensch heeft bevrijdt
        Door zijn dood, van de hell' (die ons haat, en benijdt)
        Nederstaet u ghehoor, en u oogh:
        'k Wil hier uwe grote lof (Waar toe ik heb veel stof)
        Met een suyv're lief-de gaan verkonden;
        'k Wensch daar toe wel duysend' monden.
      
      
        Uit Hooger-Duytsch, en Frans geslacht,
        Norberte, zijt Gij voortgebracht,
        't Was Hadewigis die U baarden,
        Met wien zich Heribertus paerden.
        Alle bey, weder zijds hoog van stam, eel van bloed,
        Vroom van aard, wel gezien, groot geacht, rijk van goed,
        't Welck' van hun wierdt altijd wel besteedt:
        Wat een eer, wat een lof, wat een prijs, wat een glans,
        Dat eertijds hier door kreeg u gheslacht Duytsch, en Fransch,
        Wie is die, die daar van niet en weet?
        Wat zijt Gij dan een kind,
        Hoe zeer van God bemint,
        Die uit zulke Ouders zijt gebooren:
        O waar toe zijt Gij verkooren!
      
      
        Verkooren zijt Gij tot den Staf
        (G'lijck dat ook self te kenne gaf
        Aan Hadewigis uwe Moeder,
        Uwes ziels, en des werelds Hoeder)
        D'wijl Gij noch ongesien, ongebaert, versch geteelt
        Lag in haar, die zoudt zijn zulk een licht, zulk een Beeld
        G'lijck Gij nu, over all', wordt erkent.
        Maar eer dat, Gij beklom deze trap van de deughd,
        Zo vergingh uwe ziel 't naeste-by door de vreughd
        Dezes wer'lds, die U had gants geschend:
        Want 's werelts ydelheyd
        Had uwe ziel verleid,
        En van Jesus Christus weg getroecken,
        Die U wederom kwam soecken.
      
      
        Norberte, Gij verliet het hof
        Waar Gij geleefd had los, en slof
        In veelderhande vuyle zonden,
        Die uwe ziel totter dood toe wonden.
        De Ouden mensch trouck Gij uit na den lijf, na de ziel:
        Zijnde dus gants vernieuwt, nimmer weer Gij verviel,
        Maar ging voort hand voor hand in de deughd.
        S' harpe roen, disciplijns, schrale kost, hayre kleên,
        Diep ghesucht, brak geschrei, maakten Gij U ghemeen,
        Ja dit was all' uwe rust, en uwe vreughd.
        G' hebt wel, en vroom gekampt
        In 't Priesterlijcke Ampt,
        En gestraft der mensen vuyligheyden
        Met berispingh, en gebeden.
      
      
        Gij hebt uwe overrijcke schat
        En C'nunnixdy, die Gij bezat
        Te Xanten, ganschelijck verlaten,
        Gij begaf U te Premonstraten.
        Maar op dat meerder vrucht Gij sout doen in den Heer
        Zo namt Gij, Broeders aan, die met U 'swerelts eer
        Lieten staan; en met lust Godes wet
        Preeckten staeghs; ende de'en over all' grote vrucht,
        G'lijck als bleeck, want de sond' is gheraeckt op de vlucht,
        En te niet wierd gedaan Satans net.
        Gij deed tot Christi Vaen
        Veel duysend mensen gaan,
        Door u yv'righ preecken, ende leeringh,
        O wat had Gij goede neeringh!
      
      
        Maar aangezien dit korte lied
        Mij meer te schrijven hier verbiedt;
        Zo mach elk een zijn leven lefen,
        Daar wordt veel meerder aangewezen.
        'k Segg' alleen dat van hier Sint Norbert Lely-g'lijk
        Is gereisd opwaarts aan na het schoon Hemelrijck,
        't Welk den Heer toegeschickt heeft zijn Volk:
        Desgelijks dat Hij had enen tak van Olyf
        In de hand; waar meê Hem met een zoet vreughdsbedrijf
        Graegh ontving, en besloot 's hemels wolck.
        Daar zijt Gij nu Norbert,
        Bevrijdt van alle smert.
        Ach! bidt krachtig 'shemels groten Koning,
        Dat Hij ons ook gunt die woningh.
      
    
  