
    
      
        MEt vrolijckheyd moet deze Fee-ste
        Ge-houden zijn in 's werelts rond;
        Hen danckbaerheyd moet minst' en mee-ste
        Getuygen metter daed en mond.
        Het oude moet // op staande voet
        Vertrekken verr', het nieuw moet komen aan,
        (Nieuw' herten, woorden, werken wilt verstaen.)
      
      
        De laetste Scheyd-mael wordt gehouden
        Daar Christus heeft zijn Broers vereert
        (Ook Judae die zijn hert benouden)
        Eerst 't Lam, g'lijck Moyses had geleerd,
        En 't zoete brood // voor 's lichaams noot,
        G'lijck de Oude wet der Jooden dat verzocht,
        Waar van den Heer nu de waerheyd heeft volbroght.
      
      
        Want na dat Jesus had gegeten
        Het Paesch-Lam, en het zoete brood,
        En wederom kwam neergeseten,
        Zo heeft Hij zijne Broers genoot;
        En Hij gaf Haar // (de saeck is waar)
        Met zijne eyge hand, zijn eyge Vleys,
        Recht voor Hij zich begaf op sterven reys.
      
      
        Die krank ter zielen zijn bevonden,
        Heeft de Heer gegeven vleesch-gericht;
        Hij heeft zijn Bloed ook toegesonden
        Die droeve Schaer, en die verlicht:
        Hij sprak dit woord // (het dient gehoord)
        Ontvangt den Beker, ende brengt hem voort,
        Dit is mijn Bloed, sey Godes eeuwig Woord.
      
      
        Dus heeft does grote Offerande,
        Heer Jesus Christus ingeset
        (Door liefdens kracht, waar door Hij branden)
        Op 't einde van de Oude Wet,
        En heeft geleerd // ja heeft begeert
        Dat Priesters van het Nieuwe Testament
        Ook doen zo moeten tot des werelts end.
      
      
        Het brood der Eng'len is geworden
        Het brood der mensen op does Aerd',
        Na Jesu Christi goede orden,
        Die goed gevonden heeft dien raed.
        O wonder ding! // dat ik hier singh,
        ,, Een slechte slaef, en sondaer, eet zijn Heer;
        ,, O wat is dit voor ons een grote eer!
      
      
        O God, Drievuldigh in Personen,
        En in het wezen, enen God;
        Wij bidden U, komt in ons wonen,
        Weest onzer herten een'ge lot:
        Bezoekt ons hert // verweert onze smert,
        Onze deughd vermeert, den rechten weg ons toont
        Van 't eeuwigh-blijvend' licht, dat Gij bewoond.
      
    
  