
    
      
        LOoft O Sion den Behoeder,
        Looft uwe Leydtsman ende Voeder,
        Met gedicht en zoet geklanck:
        Durft zoo veel als all' uwe krachten
        Konnen doen, en all' uwe machten,
        Gij zult zijn nochtans te krank.
      
      
        Looft Hem zo gij Hem kond loven,
        Hij gaat alle lof te boven,
        Wat gij looft 't is niet een beet.
        Dit 's den Theem des lofs verheven:
        't Brood dat leeft, en gheeft het leven,
        Wordt ons heden voor bereet.
      
      
        't Welck', als Hij was neergeseten
        Zijn Apost'len gaf te eeten
        In het laetste Avond-mael.
        Laat den lof dan lustich klincken,
        En 't jolijt des herte blincken
        Met genughte, zonder quael.
      
      
        Want men heden houdt memory
        Hoe does Maeltijds go Cibory
        Ons is eerstmael ingestelt.
        Aan does tafel van den Koning
        (Die uit 's hemels hoge wooningh
        Was gedaald op 's werelts veld)
      
      
        Eyndicht 't Phase van de Jooden
        (Die onze Zaligmaker doden)
        't Nieuwe Paeschen langh verwacht.
        't Nieuw komt 't Oude te verstooten,
        De Waerheyd doet de schaduw' vlooten
        't Licht verdrijft de donck're Nacht.
      
      
        't Welken aan does Maeltijd dede
        Christus, lasten Hij met zeden,
        Ook te doen na zijne dood.
        Door does goede onderwijsingh,
        Lovens waerdigh ende prijsingh,
        Consacreetmen wijn en brood.
      
      
        Zo ons wel wordt voor-gelesen,
        Wordt in Christi eigen Wezen
        't Brood verandert, de wijn in Bloed.
        Dat verstand, noch oogh kan merken
        Komt ons door 't geloofs verstercken,
        Want Natuur dat niet en doet.
      
      
        Onder deze twee figueren,
        Teekens, ende gheen natueren
        Schuylt het aldereelst' juweel.
        't Vleys is spijs, 't Bloed drank; in 't delen
        Christus blijft nochtans gehele
        Waerlijck onder yder deel.
      
      
        Blijft in 't nutten ongeschonden,
        Zonder scheuringh, breuck, of wonden,
        Maar geheel wordt Hij ontfaen.
        Of Hem een, of veel ontvangen,
        Zo veel een als duysend langen,
        Noch en wordt Hij dies verdaan.
      
      
        Hem ontvangen go en kwade,
        Maar met zeer verscheyde grade,
        Na den standt van yders will':
        't Komt de Quae de dood te geven,
        Aan de goede gheeft 'et leven:
        Ziet eens wat een groot verschil!
      
      
        Als gij 't Sacrament ziet breeken,
        Weest niet in 't Geloof besweeken,
        't Stuk niet min dan 't g'heel en heeft.
        Want het Wezen krijgt gheen hinder,
        't Teeken wordt alleen maar minder,
        't Een zo veel als 't and're gheeft.
      
      
        Christus is hier niet ontdoocken,
        't Teeken is alleen gebrooken,
        Hij blijft hier g'lijck 't voor Hij was:
        Maakt gheen twijflingh hier te maecken,
        De natuer of standt der zaken
        Blijft altijd in ene pas.
      
      
        Ziet het brood, het brood der Eng'len,
        Komt zich onder ons vermeng'len,
        En 't wil spijs der Pell'grims zijn.
        't Brood de kind'ren moet de honden
        Gheensins worden toegesonden,
        't Sou hen strecken tot fenijn.
      
      
        In figuren is 't voor dezen
        Ons in Isaac bewezen,
        En in 't Paesch-lam van de Jo'on;
        En in 't Manna, 't welck' te nutten
        In des wildernisse hutten
        't Joodsche Vollick was gewoon.
      
      
        Goeden Herder, Brood waerachtich,
        Weest genadich Jesu machtich,
        Spijst, en sterckt, en weert ons vroom.
        Maakt dat wij niet eeuwig branden,
        Maar van 's werelts dorre stranden
        Komen tot des hemels boom.
      
      
        Wilt ons in den hemel schellen,
        Ende aan uwe tafel stellen,
        Laat ons U genieten daar,
        Even als des hemels Borgers,
        Haarder saligheyds besorgers,
        U, O Heer! aenschouwen klaer.
      
    
  