
    
      
        'k Hebbe lest gezien in enen zoeten droom
        De Liefde varen langs den souten stroom,
        Van syn Pyl-kokerken was 't Schip gemaakt,
        Waar med' de Liefd' is over Zee gheraeckt.
      
      
        Syn Booghsken stond in plaets' van Spriet, en Mast,
        De Pees die hiel den Mast van boven vast,
        Den Rooden Sluyer van dit Hemels Kind
        Heeft voor een Zeyltjen aan het Schip ghedient.
      
      
        De Peylen waren Riemen, en het Roer
        Van dit nieuw Schip waar in de Liefde voer,
        Wel Schipper seyd' ik wat nieuw Schip is dat,
        Daar gij med' komt ghevaren naar ons Stad?
      
      
        Hij seyd' Franciscus heeft dit Schip ghehuert
        Want hij moet syn naar Indien ghestuert,
        In Indien is nu profyt te doen
        Van menigh honderd duizend millioen.
      
      
        Den Ryckdom die Franciscus daar vergaert,
        En is gheen Goud dat m'in de Kist bewaard,
        De Zielen-Saligheydt is 't Indisch-Goudt
        Daar hij in Indien alleen af houdt.
      
      
        De Perels die hij zoekt en 't fyn ghesteent'
        Zyn traentjens die den droeven sondaer weent,
        Die fine Perels staan dan noch zo schoon,
        Als zij in 't Goud der liefde staan ten thoon.
      
      
        Franciscus droomden dat hij droegh den Moor,
        En hij wirdt van heel Indien Pastoor,
        Twelf-hondert-duysent Moren was syn vracht
        Die hij heeft tot de Heyl'ghe Kerck gebracht.
      
      
        Als hij daar in het Doopsel wies den Moor,
        Wies hij de Ziel' zo wit ghelyck ivoor,
        De swertste Dochter van heel India
        Wirdt witter ale de blancke Helena.
      
      
        Franciscus stirf daar als een volle Maen,
        Naar dat hij hadd' d'heel Wereldt rondt gegaan,
        Als hij in China synen intré ded'
        Nam hem de Dood naar de ander Wereldt med'.
      
      
        Groten Apostel; wiens In-ghewant
        Is swerter als uw Kleed van Min verbrand,
        Bidt God dat hij hier uwen Gheest verwekt
        In 't Volk, dat in u plaets' naar China trekt.
      
    
  