
    
      
        BIJ Schrijvers staat te lezen
        Dat Roma pleegh voor dezen
        Romulum te vieren zeer,
        Rhemum ook met grote eer.
        Om dat does twee eerst bouwden
        Romam, en onderhouwden
        Met haar wel-gestelde wet,
        Waar op de Oudtheyd heeft gelet.
        Maar Roma! laat doch varen
        Does twee, en wilt vergaren
        U volk, om te aenschouwen
        Twee Prinsen, die behouwen
        U hebben uit 't benouwen,
        En de ellend' 't welk dueren zal
        Zo lang' leeft den Groten AL.
        Ei! blijft staan // wilt niet gaan,
        Ziet Haar aan.
      
      
        Op deze moet Gij letten,
        Want Zij u Godes wetten
        Hebben eerst geleerd gehad
        In uwe eigen Roomsche Stad.
        De een Petrus is geheten,
        Die te Romen heeft geseten
        Langen tijd als Opper-Hooft,
        Wien nu 't leven wordt berooft.
        Als Nero 't Rijk regeerden
        Van Roma; zo begeerden
        Hij met groot verlangen,
        Dat men dien Held sou vangen
        En aan een Kruys sou hangen.
        Maar de Apostel niet vergaet,
        Als een vroomen Held Hij staat.
        Hij veracht // Hij belacht
        Neroos macht.
      
      
        Als de Romeinen sagen
        Dat Hij niet wierdt verslagen,
        Maar volhardigh wilden staan,
        S' hebben Hem de vlucht gerae'n.
        Maar want Hij niet wou scheiden,
        Geschieden 't dat zij schreyden,
        Mits zij dochten dat dit Vat
        Raken sou in 't kerkers-gat.
        Petrus haar ziende schreyen,
        Heeft zonder langh verbeyen
        Zich op reys begeven,
        Niet om dat Hij zijn leven
        Was weyg'rich God te geven,
        Maar om dat Hij na dien tijd,
        Jesum sou verbreyden wijdt.
        Met go moed // vroom en vroed,
        Hij dit doet.
      
      
        Maar weet, en wilt aenmercken,
        Dat 't Hoofd van Godes Kercke
        Christum zijnen Heer ontmoet,
        Die zeer vrindelijck Hem groet.
        Hij zag den Heer 't kruys dragen,
        Waarom Hij Hem dorst vragen
        Waar na toe den Heer sou gaan,
        Met zijn Kruys zo zwaar belae'n.
        Toen sprak met goede zeden
        Heer Jesus deze reden:
        'k Wil na Romen keren,
        Op dat ik de Heer der Heren
        Wil met mijn dood vereren,
        Ik moet sterven we'er de dood,
        'k Moet we'er zijn van ziel ontbloodt.
        Na does re'en // ging Hij heen,
        En verdween.
      
      
        Komt nu, en wilt be-oogen
        Hoe Petrus is gevlogen
        Wederom na Romen heen,
        Als Hij hoorden deze re'en.
        Ziet Hoe Hij komt te loopen,
        't Schijnt Hij de dood wil kopen:
        Want Hij als een pijl vloogh voort
        Op het geen Hij had gehoord.
        Hij wist wel dat niet sterven
        Den Heer sou dezer werven,
        Maar dat Hij most strijden,
        Voor Jesus, wien verblijden
        Hij most door bitter lijden:
        Waar toe willigh Hij bereid,
        Heeft zijn leven afgeleyt.
        Ziet! daar gaat // Dien Soldaet,
        Dien Prelaet.
      
      
        Ay mij! Hij komt in de handen,
        Ay mij! Hij raeckt in banden,
        En Hij wordt geleid na 't kruys
        Van het vuyle Rooms gespuys.
        Ach! met het hoofd na de aarde
        Is deze man vol waerde,
        Aan het kruys gehecht geweest,
        En Hij gaf zo zijnen geest.
        Laat ons nu Hem gaan groeten,
        En kussen zijne voeten.
        En Hem aan gaan spreken;
        Want als wij zijn beneken,
        Zal Hij ons niet ontbreecken.
        Viva in des Hemels zael,
        Ei! brengt ons daar altemaal.
        Ei! bevrijdt // ons van strijd
        Te allen tijd.
      
    
  