
    
      
        DOorluchtigh Held! // Gij hebt met geweld
        Manhaftigh gewonnen des Hemels Hof,
        Waar nu gezongen wordt uwen lof.
        'k Wensch U geluk // om dat uwen druck
        Gants over nu is, en al u-we smart,
        Die pleegh te omwallen u suyv're hart.
        O Paule! u lijden
        Is nu al voorbij,
        Tot loon van u strijden
        Zijt Gij eeuwig bly.
        Laat mij doch verhalen uwe wondere deugd,
        Waar door Gij verdient hebt 's hemels schone vreugd.
      
      
        Na dat op d'aerd // geslagen Gij waert,
        En wonderlijck wierdt van den Heer bekeert,
        Hebt Gij met yver zijn volk geleerd.
        U diep gesucht // klom op tot de lucht
        Waar mede uwe zonden Gij hebt beweent:
        Ziet wat een graçy God U verleend!
        Gij zijt uit een Saulus
        En uit een Tyrant,
        Geworden een Paulus,
        End' een heilig man.
        Gij hebt na veel Landen gereisd en gedraeft,
        Bij dagen en nachten hebt Gij vroom geslaeft.
      
      
        Geen swarigheyd // heeft oyt U verleid,
        Noch immer doen wijken van God uwe Heer,
        Gij leed' dat willigh tot sijnder eer:
        Gheen hongers-noot // gheen kommer, gheen dood
        Gij vreesden; noch boeyen, noch vlam, noch vier;
        't Was U, O Paule! niet als playsier.
        G' hebt sweepen en slagen,
        En schip-breuck ter zee,
        Blymoedigh verdragen,
        Al dee 'et U wee.
        Gij hebt in verscheyde perijckels geweest,
        Van broeders, en vreemde; dan G' hebt niet gevreest.
      
      
        Gij hebt betrout // dat zilver, noch goud,
        Noch duyvel, noch hell, noch hitt', noch kou,
        Van Godes liefde U scheiden sou.
        't Is zo geschiet // want Gij nooit verliet,
        Om 't leven noch sterven, uw 's Heren Wet,
        G' hebt die gehouden gants zonder smet.
        Al wiert Gij gebannen,
        Gheen moed Gij verloort;
        En zijnde gespannen
        Preeckten Gij Goods woord.
        Noch diepte, noch hoogte, noch starckte, noch kracht,
        En konnen U scheiden van de hoogste Macht.
      
      
        Is dit niet zo // was Paulus wel bloo,
        (Romeinen! wel spreekt toch recht uit uwe mond)
        Als Hij bij Nero gebonden stond?
        De waerheyd zegt // zegt dat Godes knecht
        Na gheene tormenten gevraagd en heeft,
        Zegt dat Sint Paulus niet heeft gebeeft.
        Zegt dat Hij bekeerden
        De Zondaars tot God;
        Zegt dat Hij haar leerden
        Godes zoet gebod.
        Zegt, dat, al was Nero verbitterd en fel,
        Dat Hij 't niet meer achten als een kinder-spel.
      
      
        Komt dit bezien // en wilt u verblie'n,
        O mensen! in 't sterven van deze Man,
        Ziet hoe de Beulen Hem vatten an:
        Ziet daar gaat heen, met vrolijckheyd tre'en
        Gebonden met koorden, dat heyl'ge Vat,
        Die hun verkondight had 's Hemels schat.
        De plaets is bekomen
        Waar Hem wordt ontrooft,
        Waar Paulo benomen
        Wordt zijn eel hoofd.
        Zijn hoofd heeft gesprongen, gezongen heeft 't mee,
        't Song driemaal Heer Jesus, eer 't hiel zijne stee.
      
      
        Dit wonder werk // viert nu Godes Kerck,
        Gedachtenis houdt Zij van Pauli dood,
        Die bij de mensen en God is groot.
        't Is recht en re'en // dat werd aengebe'en
        Does wonderen Heilig op deze aerd',
        Die Godes Wet heeft in all's bewaard.
        Laat neder ons vallen
        Met grote ootmoed,
        Laat ons met ons allen
        Aan Hem doen ons groet:
        Laat ons tot Hem zeggen; Doorluchtige Sant!
        Wilt ons bij God brengen door uwe sterke hand.
      
    
  