
    
      
        DIe wil zien een vromen held, en vrind
        Van Jesus, en zijn Moeder,
        Die wil zien een man, die Zij hebben groot geacht:
        Dat die weet, dat dezen is Sint Jans
        Eer en lofwaerden broeder,
        Die na alle deughd, als Goods minnaer, heeft getracht.
        Does Jacobus hiet // die met gheen verdriet
        Eerst van all' voor zijn God, zijn bloed vergiet.
      
      
        Hoort eens aan, doch zo het u belieft,
        De orden van zijn leven,
        En gij zult ten hooghst' daar verwondert over staan.
        Als den Heer, uit liefde tot den mensch,
        Zeer krachtelijck gedreven,
        Met voordachte sin na de Zee-strand is gegaan,
        Zo was 't dat in Zee // merkten Hij does twee,
        Die na volgden Hem boven maten free.
      
      
        Deze zijn Jacobus en Joan,
        Onze Heren naaste vrinden,
        Die Hem zijn gevolgd, als Hij Haar geroepen heeft.
        Net en schip van Haar verlaten is,
        (Ziet hoe Zij Hem beminden!)
        Jacob, ja ook Jan zich tot onzen Heer begeeft.
        All' het zee-gevaer // ja ook Moe'r en Va'er,
        Zij verlaten, en vrinden allega'er.
      
      
        O wat vreugde wasser in does twee,
        Als S' all' haar goed verlieten!
        Maar den Heer heeft dat niet gelaten ongeloont:
        Dan Hij gaf, does trouwe Broeders te saem,
        Veel weldaeds te genieten;
        Ja heeft ook een vonck sijnder glory Haar vertoond,
        Als Hij zich aan Haar // op den berg zeer klaer
        Thabor toonden, waar dat ook Petrus waar.
      
      
        Boven dit, zo hebben does gezien,
        Dat van de dood verresen
        Is Jaïrus kind, 't welken Christus heeft verwekt.
        't Was het kind, en 't eenigh' liefdes Prins
        Jaïri; 't welk genesen
        Jesus Christus heeft, die nochtans daar wierdt begeckt.
        Petrus was alleen // waerlijck, anders geen
        Bij does Broeders zoo Lucas heeft bele'en.
      
      
        Ziet wat grote vrindtschap dat onze Heer
        Heeft aan does drie bewezen,
        Dat Hij does alleen, altijd bij zich heeft gehad.
        Zo wanneer Hij iet besonders dee,
        (Zo als ons staat te lezen)
        Does Hem waren bij als Hij in het Hofken bad,
        Als voor 's sondens boet // 't allerhoogste Goed,
        Jesus Christus, vergoot zijn dierbaer bloed.
      
      
        Maar gelijk, voor een bijzonder vrind,
        Jacobum heeft gehouden
        Jesus zijnen Heer, bij Wien Hij gestadigh was,
        Zo heeft ook de waerdste Moeder Goods,
        (Op wien Hij zich betrouden)
        G' holpen Hem in nood, en in droefheyd wonder ras,
        Als een groot vrindin // die haar hart en sin
        Op Jacobum gesteld had van 't begin.
      
      
        Want als Hij met droefheyd was bela'en,
        Om dat Hij weynich vruchten
        Had gebaard aan God in 't bekeeren van het volk,
        (Daar nochtans Hij had gedaan zijn best,)
        Waar over Hij ging zuchten,
        Zo kwam met een wolck deze alderwaerdste Maagd
        Van Jerusalem // door de lucht bij Hem,
        En Zij troosten Hem met een zoete stem.
      
      
        Bij Haar was der Eng'len grote schaer,
        Die daar Mariam brochten
        Met een wolck omringt, staande op een schoon pilaer,
        Die gemaakt was van Iäspis steen,
        (G'lijck als die Haar besochten.
        Eertijds, tot noch toe, zeggen dit te wezen waar:)
        Zij sprak doen Hem aan // weest niet meer bela'en
        O Jacobe! 't zal na uwe dood wel gaan.
      
      
        Want dit land zal zich na uwe dood,
        Tot God haar Heer bekeeren,
        En 't zal Catholijck wezen in den hoogsten graed;
        Spangie zal het Christen waar Geloof
        Met groot verlangh begeren,
        En 't zal blijven langh, in die hoogh-gewenste staat.
        Weest Gij wel gemoed // doet Gij dat Gij doet,
        En 't zal strecken U tot u hoogste goed.
      
      
        Gij zult ook, op deze selfde plaets,
        Een schoonen Tempel bouwen,
        Op dat ik hier mach zijn van alle man geëerd.
        Van dien tijd, heeft zijne grote smart,
        En droefheyd opgehouwen,
        En Hij heeft gebouwd 't geen does Maeget had begeert.
        Deze kerck noch staat // die het lust, die gaat
        Te Sarogosia; hij zal daar vinden baet.
      
      
        Des is 't saeck, dat deze waerde Maagd
        Zo groot Jacobum achten,
        En haar lieven Soon Hem bewees zo grote eer:
        Zo behoort, dat wij met hart, en sin,
        Met mond, en met gedachten
        Tot does waerde man altijd nemen onze keer.
        Want Hij is zeer groot // waarom Hij in nood
        Ons kan helpen, ja ook in onze dood.
      
      
        Ei! doet dit, O Godes liefste vrind,
        Wilt immers ons bewaren,
        Wilt ons te allen tijd bij staan met uwe tussche-spraeck.
        Ziet hoe dat wij nu van alle kant
        Rondom u lijf vergaren,
        En versoecken U, dat Gij voorstaet onze saeck.
        Satan onversaeght // na onze zielen jaagt,
        Wilt besorgen, dat die ons niet en plaeght.
      
    
  