
    
      
        Ignati! Die hebt ingestelt
        De Sociëteyt,
        Die Iesus Naam in 's werelts veld
        Hebt wonder verspreyt,
        Die God uwe Heer // en Godes leer
        Verkondigd hebt met groot begeer.
        'k Wil zonder te falen // 'k wil zonder te dwalen,
        Nu gaan verhalen // uwe grote eer.
      
      
        Gij zijt geweest een Capiteyn,
        Van edel geslacht,
        Gij wierdt in goed en bloed niet klein,
        Maar machtich geacht.
        Gij waert een man // die stout vlooght an,
        En die uwe vyand kloeck verwan.
        Groot zijn uwe kloekheden // G' hebt vroomich gestreden,
        Het land en steden // daar spreken van.
      
      
        Maar g'lijckerwijs Gij zijt geweest
        Een deftigh Soldaet;
        Zo hebt Gij, nergens voor bevreesd,
        Verandert uwe Staat.
        Gij varen liet // des Krijghs-gebiedt,
        Gij U van beter Staat versiet.
        Gij hebt U begeven // tot heiliger leven,
        De Hell' dee Gij beven // die gij verriet.
      
      
        Als uwe quetsuur genesen was,
        Die G' had in u been,
        Zo ginght Gij voort met yver ras
        Na Montserat tre'en:
        Waar uwe deughd // God heeft verheugt,
        Gij spraeckt uwe schuld met grote vreughd,
        Gij biechten uwe zonden // Gij toonden uwe wonden;
        En op dien stonden // wiert God verneught.
      
      
        Gij hebt geofferd uwe rappier,
        En 's werelts cieraed,
        Aan de eelste maagd, met 's harts playsier;
        Op Haar Gh' U verlaat:
        En Gij opdraeght // aan de eelste Maagd
        Uwe suyverheyd, die God behaagt:
        Gij offert uwe sinnen // van buiten en binnen,
        Haar op, vol minne // u hart niet knaeght.
      
      
        Te weten Gij hebt lief gehad
        Des Hemels Princes:
        Waarom Gij Haar in deughd na-tradt,
        Gij volgden haar les,
        Welk Zij U gaf // als Zij niet straf,
        Maar soetelijck tot U kwam af:
        Als Zij kwam van boven // waar de Eng'len God loven,
        Waar (zo wij g'looven) // Zij voert de Staf.
      
      
        Ignati, Minnaer Goods! Zijt gij
        Zo aangenaam Man
        Aan deze Vrouw? 'k bidd' U, neemt mij
        Tot uwen vrind an.
        Ik zal vermijdt // tot gheender tijd
        Voor Satan zijn, die mij bestrijdt.
        Ik zal te uwer ere // de deughden begeren,
        En staeghs vermeeren // met groter vlijdt.
      
      
        Ignati! die nu hebt uwe kroon
        Ontvangen van God,
        Maakt dat ik ook ontfangh tot loon
        Des saligheyds lot.
        Och wanneer zal // in 's Hemels stal,
        Ik eens aanzien dien Groten Al!
        Ignati! wilt maecken // dat ik God genaecke,
        Bidt dat ik g'raecke // tot 's Hemels Wal.
      
    
  