
    
      
        ALs de waerde Key-se-rinne,
        TheodosI, Ge-ma-lin-ne,
        Reisden na Je-ru-salem,
        Ende all' die Heyl'ge Steden
        Had besproeyt met haar gebeden,
        Onder die ook Bethlehem,
        Zo wierdt in de Heyl'ge Stad,
        Haar vereert een schone schat,
        Ene Schat wiens lof wij zingen,
        Vol van wonderlijc-ke dingen.
      
      
        't Was de Kettingh die voor heenen
        Hiel geboeyt Sint Pieters benen
        Door Herodis tyranny,
        Als den Engel Goods gezonden,
        Petrum heeft van die ontbonden,
        Los gemaakt en ganschlijck vrij;
        En does eerwaerden Band
        Zond Eudocia van de hand
        Na der Christ'nen hooft-stad Romen;
        Waerze wel is aangekomen.
      
      
        Wel gekomen, wel ontvangen
        Is tot nadeel van de Slange,
        Tot bederf van 't Ouw' Serpent
        Deze heerelijcke Kettingh,
        Die tot droefheyds go versettingh
        Haar gelukkig heeft gewend:
        Want als dit eed'le Stael
        Neergeleyt was in de Zael
        Waar dat waeren Neroos Schalmen
        (Lofzangh waerdigh, ende Psalmen)
      
      
        Zo geschieden 't dat die Boejen
        Kwamen zich in een te schroejen
        Tot verwond'ringh van het Land,
        Door de gunst van God almachtich,
        Die dit wonder uytwroght krachtich
        Door 't bestier van zijne hand.
        Twee Kettinghs werden een,
        Een voorwaar, en anders gheen:
        En all' dit geschieden vaerdich,
        Gheene Smit kon 't doen zo aerdich.
      
      
        En (zo gij bij veel kond' lezen)
        Deze Kettingh heeft genesen
        Van hun ziekte menigh mensch,
        Als hij die kwam aan te raecken:
        Wat zijn dit voor wond're zaken!
        Wat is 't anders als een wensch
        Waar mede de Opper-Heer
        Schijnt te willen dat er eer
        Aan does Banden moet geschieden
        Metter hert van alle lieden?
      
      
        Eert dan mensen deze Banden
        Die den Vyand eertijds banden
        Van die hij bezeten had:
        Eert die Boeyen, die (na 't schrijven
        Van verscheyden) sieckt' verdrijven;
        Eert en viert toch deze Schat.
        Och mocht ik met de mond
        Deze kussen, 'k wierdt gesont!
        'k Wierdt gesont van mijne smerten;
        Och! dit wensch ik metter herten.
      
      
        Lof zij U, O Heer der Heren,
        U, die komt uwe Heyl'gen eeren
        Self met zoo een wonder-werck:
        U, die Boey aan Boey komt hechten,
        U, die Boey aan Boey komt vlechten,
        G'lijck ons leert uwe Bruyd, uwe Kerck.
        Och laat uwe armen knecht
        Ook dus zijn aan U gehecht,
        Laat hem nimmer van U scheiden,
        Brengt hem binnen 's hemels Weiden.
      
    
  