
    
      
        Waar zyt gij nu ô mynen Heer',
        O Mynen God, aenhoort myn droevig klaghen
        Neemt in myn tranen uw behaghen,
        Want in het Graf en vind' ik u niet meer:
        't Schip dat verdrinckt met 't Koopmans Goed
        Verdrinckt den Koopman in een tranen-vloedt.
        Myn hoogste Goed is uit het Graf genomen,
        Ik vraegh' al-om;
        Waar dat is te bekomen
        Mynen Bruydegom?
      
      
        Ghelyck het Tortel-Duyfken sucht,
        Als 't heeft syn lieve Weder-gay verloren
        Die 't van te-voren hadd' verkoren,
        Met wie het soetjens leefden in ghenucht,
        Zo weent, en sucht myn Ziel' altydt
        Om dat zij haren Bruydegom is quyt,
        O flouw' Soldaten die het Graf bewaarden,
        Die mynen Schat
        Niet beter en be-aerden,
        Ach! hoe pynt mij dat.
      
      
        Eylaes hadd' ik aan 't Graf ghewaeckt,
        Ik hadd' de Rovers doen te rugghe keren,
        Ik hadd' bewaard het Graf des Heren,
        Ik hadd' myn Wacht al zekerder gemaakt,
        s' En namen Jesum niet van mij,
        't En zij dat zij ons namen alle-by,
        Ach! dat ik toch aan 't Graf met de ander Vrouwen
        De grote Feest
        Van Paesschen hadd' ghehouwen,
        Ik waar blyd' van Gheest.
      
      
        Nu is de Seghel van 't nieuw Graf,
        God en verdraagt gheen goddeloose Seghels
        Die stryden tegen zijne Reghels,
        Den Engel komt, en breckt den Seghel af,
        Hij wentelt van het Graf den Steen,
        'k En vind' in 't Graf het Doodts-kleedt maar alleen,
        O Engel wilt mij uwe Vleughels geven,
        Om als den Wind
        Te vlieghen, en te sweven
        Tot die mij bemindt.
      
      
        Oft vlieght gij self, en zegt aan hem
        Die van-der dood is uit het Graf verresen,
        Dat ik de Doodt-verw hebbe op 't wezen,
        En tot hem sucht met een ghebroken stem,
        Zegt hem dat ik van Liefde sterf
        Ter-wyl dat ik syn zoet Gheselschap derf,
        Misschien als Jesus mynen Wel-Beminden
        Myn tranen ziet,
        Zal hij mij komen vinden
        Daar hij mij verliet.
      
      
        En ziet terstondt kwam Jesus hier
        Die uit het Graf was van-der Dood verresen,
        Maar hij hadd' aan een ander Wezen,
        Ik zag hem aan voor enen Hovenier,
        Ik onder-vraeghden Jesum ras,
        Ik vraagden Jesus waar dat Jesus was,
        Maar zo den Hovenier begonst te spreken
        Zo zag ik hem,
        Ik was van vreugd bezweken
        Horende syn stem.
      
      
        O Saeligh' uer, ô blyden dag
        Dat ik u hebbe ô mynen Heer' gevonden,
        De Liefden heeft mij hier gezonden,
        Ghedooght dat ik u eens om-helsen magh,
        Maar holla seyd' den zoeten Heer',
        En raeckt mij niet al is uwe Liefde teer,
        'k Zal in den Hemel deês vreugd voor u sparen,
        Als ik in Persoon
        Zal wezen op-ghevaren
        Naar myns Vaders Woon.
      
    
  