
    
      
        OCh of ik waerdigh kon beschrijven,
        Oyt Sint Jacobus hoge lof!
        Dan evenwel ik kan niet swij-gen
        Zijn grote eer in 's Hemels hof.
        Heft op u oogh // gij zult Hem hoog
        Verheven zien, niet verre van zijn Heer,
        Die Hem, en Wien Hij aendoet grote eer.
      
      
        Die hoogheyd heeft Hem God gegeven
        Tot sijnder deughden waerde loon:
        Want Hij heeft vroomich in zijn leven
        Gevolgd Christum Mariaes Soon.
        Want als den Heer, uit liefde teer
        Hem riep, dat Hij zich volgen sou met spoed,
        Toen is gekomen Hij op staende-voet.
      
      
        Hij heeft zijn Ouders dree verlaten,
        Het schip, het net, 't geselschap me'e;
        Hij liet de wereld van zich praten,
        Hij vingh gheen vis meer in de zee.
        Hij vingh den mensch // na Godes wensch,
        Met 't aldereelste net van Godes Woord;
        Gelukkig is die geen, die 't heeft gehoord.
      
      
        Hij krachtig is geweest ontsteken
        Met grote vlijt tot Christus eer,
        Gelijk als dickmaels is gebleecken;
        Goods eer vergat Hij nimmermeer.
        Des Donders Soon ,, is zijn persoon
        Daarom van Christo wel genoemd geweest,
        Die noch de dood, noch hell' en heeft gevreest.
      
      
        Als Jesus zag does zijne deughden,
        En zijne zoete leydtsaemheyd,
        Die had in Hem een grote vreugde,
        En minden Hem met sin'lijckheyd.
        Gij sout voorwaar // (de saeck is klaer)
        Geoordeeld hebben Hem te zijn den raed
        Van Christus, Wien Hij bij was vroeg en laat.
      
      
        Waarom als de Heer wou gaan verwekken
        Jaïrus Dochter van de dood,
        (Waar somm'ge met Hem wilden gecken)
        Zo heeft Hij Jacob daar genood;
        Die deze staat // en wond're daed,
        Met Petrus en Joannes heeft gezien,
        G'lijck de Euang'listen zelver ons belie'n.
      
      
        Noch daarenboven heeft Hij 't Wezen
        Gezien van Christus wonder klaer,
        Als een Zonne opgeresen,
        Snee-wit zijn kleed; is dit niet waar?
        O met wat vreughd // was toen verheugt
        Sint Jacobs hart, als Hij die glory zag,
        Welck' was een voncxken van den blijdtsten dag.
      
      
        Maar g'lijckerwijs God zijne vrinden,
        Die Hij bemindt, ook droefheyd geeft;
        Zo heeft Jacobum zijn beminden,
        Bezocht den Heer die eeuwig leeft,
        Met droefheyd groot // als Hij in nood
        Zijn Meester zag, toen Hij was zeer bebloedt
        In 't Hofken, waar Hij lee voor onze boet.
      
      
        Zo heeft Jacobus, en zijn Broeder
        Joan, en Petrus, drie te saem,
        Altijd geweest bij onze Behoeder,
        Als die Hem waren aangenaam
        Meer als de rest // tot 's levens lest,
        Gelijk als Christus Haar altijd bewees,
        't Zij dat Hij was in vreughd, 't zij ook in vrees.
      
      
        Voorts als den Heer nu was verresen
        Na die bedroefde dood des kruys,
        En Hij met glory (zo wij lezen)
        Gereisd was na zijns Vaders huis,
        Zo is does Held // geweest gesteld
        In Samaria, en in 't Joodtsche Land,
        Waar Hij de Leeringh Christi heeft geplant.
      
      
        Na dat Hij daar verscheyde vruchten,
        Mirak'len ook veel had gedaan;
        Zo is vrijwillig Hij gaan vluchten
        Om de hand zijns Viands te ontgaen:
        Hij ging met spoed // zeer wel gemoed
        Na Spangien, om daar vruchten ook te doen,
        En om haar allen van de Hell' te hoe'n.
      
      
        Uit Spangien is Hij we'er vertroecken,
        Gekomen aan te Jerusalem,
        Waar Hij de zielen we'er ging soecken;
        Maar (zij misdaed!) zij vingen Hem.
        Dit was zijn loon // dit was zijn kroon
        Dat Hij verkreeg het vonnis van de dood,
        Die zich voor God van alles had ontbloot.
      
      
        Zo heeft Jacobus uytgedroncken
        Den kelck; en heeft gehad de eer,
        Dat Hem van Christo is geschonken
        Te sterven eerst voor zijnen Heer,
        Hij kreeg den slagh // het hoofd daar lag
        Van 't lichaam afgehouden op de aerd',
        Hij reist na 't Hemelrijck, 't welk Hij was waerd.
      
      
        O waerdigh man! die hoog verheven
        Bij God in 't rijk des Hemels zijt;
        Verkrijcht dat ik mach eeuwich leven,
        En eeuwig wezen mach verblijdt:
        Bidt dat ik mach // op de laatsten dach
        Verscheyden in de gracy Goods van hier,
        En dat ik mach ontgaen het eeuwig vier.
      
    
  