
    
      
        ALs Sint Iacobi waerde hoofd,
        Herodis zweert had afgeklooft;
        En 's hemels hoge Stede
        De ziel was ingetreden:
      
      
        Zo heeft dien Guyt, en bozen Schelm
        We'er aengetrocken 's gramschaps helm,
        En slough met wreede handen
        Sint Pieter in de banden.
      
      
        Want ziende dat de onrechte straf
        Iacobi, groot genougen gaf
        Aan de hert-geneckte Jooden,
        Woud' hij ook Petrum doden.
      
      
        Ach! hij wou doden Godes Tolck,
        Om dat hij bij het Joodsche volk
        Door die bebloede Staty
        Bekomen sou meer graty.
      
      
        Den goeden Petrus wel bedaerd,
        Zat in den kercker vast bewaard
        Door viermael vier Soldaten,
        Die Wet en God vergaten.
      
      
        Terwijl de kerck, met droeve stem,
        Maar vast geloof, den Heer voor Hem
        Bad zonder op te houwen,
        Bela'en met duysend' rouwen,
      
      
        Tot op den alderlaetsten nacht
        Dat Hem den Vorst met groot verwacht
        Des Volcxs, sou laten rechten
        Door zijne boze knechten;
      
      
        En Hij te slapen onvermoeydt
        Lag, met twee ketinghs wel geboeydt
        In 't midden van twee Gasten,
        Die wakker op hem pasten.
      
      
        Maar God verhoorend' het gebed
        Zijns Tempels, stierden tot belet
        Van de opgeblasen Koning,
        Uit 's hemels hoge wooningh
      
      
        Een Engel, die van zijn gesicht
        Afstralende een hemelsch' licht,
        Bescheen den Deughden-wercker,
        In deze donck're kercker:
      
      
        En, slaande Petrum aan de zij,
        Sprak: Ras werd wakker, en zijt vrij
        Van uwe stale boeyen;
        En vordert U te schoeyen.
      
      
        't Geschiede stracx. End' Hij weêrom:
        Sa! doet mij flucxs de mantel om,
        Sa! wakker op de benen
        Geluk is U verschenen.
      
      
        't Is wel: nu volgt mij op het spoor
        Al waar ik ga; dat is u voor.
        En ziet (O wond're dingen!)
        Does twee te samen gingen,
      
      
        Zo door de een als de and're wacht.
        Gheen stale poort, geen manne kracht
        Kon houden hun gevangen,
        Noch hind'ren hunne gangen.
      
      
        Zo langh tot dat Hem uit des doods
        Gevaer bevrijdt, den Engel Goods
        Gebrocht had op de straten,
        Waar Hij Hem heeft verlaten.
      
      
        End' Hij als uit een droom verwekt
        Prees Godes hand, die uitgestrekt
        Haar hadde 't sijnder voordeel
        Met zeer goetgunstich Oordeel.
      
      
        Nu weet ik waerlijck dat den Heer
        Tot mij, sprak Hij, van boven ne'er
        Zijn Engel heeft gezonden,
        En van 't geboey ontbonden.
      
      
        Hij heeft mij uit Herodis macht,
        En uit der Joden scharpe wacht,
        En van meer and're plagen,
        Zeer wonderlijck ontslagen.
      
      
        O Iesu, door wiens sterke hand,
        De Apostel van zijn dubb'len band
        Ontslagen is op heden,
        Gunt ons door zijn gebeden,
      
      
        Dat wij voortaan van zonden vrij,
        Gerust zijn, en van herte bly;
        En wilt hier namaels geven
        Aan ons het eeuw'ge leven.
      
    
  