
    
      
        VA-le-ri-aen! tot wat een dood
        Hebt gij Laurens verwe-sen?
        Men vindt te lezen
        Bij niemand zulk een stoot,
        Als met lijdtsaemheyd verdragen
        Heeft Laurens in zijne da-gen.
      
      
        G' hebt met het zweert om-hals gebrocht
        Des Heyl'ge Kercks Bewaerder
        Sixtum; maar zwaarder
        Torment hebt gij gezocht
        Om does trouwen Goods Diaken
        Door het vuyr aan kant te maecken.
      
      
        Begerig waert gij zeer na geld
        En kostelijcke schatten;
        Des deed' gij vatten
        Sint Laurens met geweld,
        Bij wien deze schatten waren,
        Tot behouf der arme Schaeren.
      
      
        Als gij does schatten wilden zien,
        En hebben wout in handen,
        Zo zijn de banden
        (G'lijck als wij zien geschie'n)
        Van Laurentius ontbonden,
        En Hij wierdt om die gezonden.
      
      
        Gij Hem vergunden dagen twee
        Of drie, om die te soecken
        In alle hoeken;
        Laurens kwam weder dree,
        En brocht me'e wel duysend armen,
        Die rondom Hem kwamen swarmen.
      
      
        Hij zeide; Keyser! dit 's de schat
        Van Jesu Christi Kercke.
        Nu kond gij merken
        Wat schat dat Christus had:
        Deze schat is aan die mensen
        Uytgedeelt na onze wenschen.
      
      
        Does armen zijn daar me'e gekleedt,
        Hier me'e zijn s' onderhouwen,
        Zonder berouwen
        Van ons, maar u is 't leed.
        't Sou u zijn een grote schande,
        Dat gij die hen zoudt onthanden.
      
      
        Als dit den Keyser had gehoord,
        Zo heeft hij doen ontkleeden
        Sint Laurens leden,
        En slaan met touw en koord:
        Maar Lavrens zich zeer verheughden,
        En Hij dankten God met vreugden.
      
      
        Verbitterd is hier door geweest
        Den Keyser, en ontsteken,
        G'lijck 't heeft gebleken;
        Hij tierden als een beest.
        Ach! daar kwamen loode swepen,
        Die het vleys tot 't been door-nepen.
      
      
        De kluppels treften zijne le'en
        Zo dapper, datse scheurden,
        Maar Hij niet treurden,
        Hij maakten gheen gesteen,
        Maar heeft 't alles vroom gedragen,
        Gij en hoorden Hem niet klagen.
      
      
        Hij zeide, 'k heb nooit meerder vreughd
        Gehad van all' mijn dagen;
        'k Heb niet te klagen,
        Sprak Lavrens g'heel verheugt:
        Uwe scharpe schorpioenen,
        Zijn mij aangenaam als soenen.
      
      
        Wat zegt gij nu, Valeriaen!
        Van dezen vroom Diaken?
        Wat zult gij maecken?
        Zult g' Hem los laten gaan,
        Wien gij niet en kond verwinnen?
        Of zult gij iet nieuws versinnen?
      
      
        Hoort mensen, hoort wat hij versint,
        Ik moet u dit nu zeggen;
        Hij doet Hem leggen
        Op 't vier, 't welk Hem verslindt;
        Hij de'e leggen op een Rooster
        Sint Laurens, der Armen Trooster.
      
      
        Hij wierdt gebra'en, Hij zeide bly,
        Keert om, snijdt, eet, versaedt u
        Valeriaen! nu:
        Legt m' op mijn and're zij.
        Ik ben nu genoeg gebraden,
        Nu meugt gij u wel verzaden.
      
      
        Laurens had naeuw'lijcx dit gezeid,
        Of Hij is overleden,
        Tot 's Hemels stede
        Is zijne ziel geleid.
        Daar bidt Hij voor ons zeer krachtich
        Dat God ons wil zijn gedachtich.
      
      
        Gereisd zijt Gij, Laurens! van hier
        G' hebt vier, en brand geleden.
        Laat uwe gebeden
        Uit blusschen 't Venus vier.
        Bidt dat wij niet eeuwig branden,
        Brengt ons tot des hemels stranden.
      
    
  