
    
      
        IN enen Wagen vol van Hemels-vier
        Nam God Eliam den Profeet van hier,
        Naar dat hij neerstelyck in 't Heilig Land
        Der Carmeliten Orden had gheplant.
      
      
        Deês eerste Orden vol van vierigheydt
        Scheen uit in alder-hande Heyligheydt,
        De witte Leliën zyn daar ghevoedt,
        En Rooskens root van Martelaren Bloed.
      
      
        Therese wenste Martelers te zyn,
        Geen pyn te lyden was haar meeste pyn,
        Zij wenste levendig te zyn verbrand,
        En daer-om reisden zij naar Mooren-Landt.
      
      
        Maar als zij die schoon Dood daar niet en vond,
        Nam zij Elias Reghel aan terstondt,
        Daar in heeft zij haar sinnen al-te-gaer
        Wel duyfent-mael doen sterven Martelaer.
      
      
        In deze Maagd die God had lief om 't meest
        Verdobbelden den Heer' Elias gheest,
        Ghelyck hij eerst aan Elisaeus ded'
        Wanneer Elias naar den Hemel red'.
      
      
        Therese heeft den schoonen Seraphien
        Met enen gulden pyl bij haar gezien,
        Daar hij haar suyver Hert' med' open brak,
        En met een seltsaem minne vier ontstak.
      
      
        Een teere Maagd heeft Mans ghereformeert
        Zo dat Carmelus meer, en meer floreert;
        Carmelus staat in synen vollen Fleur,
        In synen eersten iver, en vigeur.
      
      
        Het welk den Heylighen Elias hand,
        Met grote Liefd', en iver heeft gheplant,
        Dat heeft die iverighe Maagd besproeyt,
        Zo dat Carmelus als een Leli' bloeyt.
      
      
        Lof zij Therese prys, en danckbaerheydt,
        Die weerdig is om hare vierigheydt
        Dat s'op den Wagen met Elias rydt
        Nu, en altydt tot in-der Eeuwigheydt.
      
    
  