
    
      
        KOmt hier, komt all', die wilt aenschouwen
        Een wonder Licht van deze gantse aerd';
        Gij zult hier zien een Puyck der Vrouwen,
        Een reine Maagd, die grote eer is waerd:
        Een Maagd, die heeft veel strijds verdragen,
        Een Maagd, die veel om God heeft uytgestaen;
        Een Maagd, die heeft in hare dagen
        Gevolgd Francisci leeringh, en zijn Vaen.
      
      
        Te Assysen is does Maeghd geboren,
        Waar Sint Franciscus ook is voortgebracht:
        Personen twee van God verkooren
        Tot salighmaeckingh van het mensch geslacht.
        Does Maget, Clara is geheten,
        Met Naam, en daad, voor God en mensen klaer,
        G'lijck God Almachtig heeft doen weten
        Aan hare Moeder, die van haar ging zwaar.
      
      
        Want als haar Moeder was gelegen
        Op hare knieën voor onzes Heren kruys,
        En met ootmoed zocht barens zegen;
        Zo kwam tot haar does stem met zoet gedruys:
        ,, En wilt, ô Vrouw! en wilt niet vrezen
        ,, Dat gij besterven zult uwe barens-noodt:
        ,, Want 't Kind, het welk gij draagt, zal wezen
        ,, Een wonder Licht, voor God en mensen groot.
      
      
        't Is zo gheschiedt, 't is zo bevonden
        G'lijck als des Heren mond gesproocken had.
        De stem, haar Moeder toegesonden,
        Volbrocht wierdt; want Zij was een schone Schat,
        Een Schat van alderhande deughden,
        Met welke Zij veel mensen heeft gesticht.
        Zij nam in armoed' grote vreugden,
        Die waren zwaar van geest, heeft Zij verlicht.
      
      
        Als Haar ten houw'lijck wilden geven
        Haar Ouders, en zeer rijckelijck beste'en:
        Zo heeft Sint Claer der Maagden leven
        Verkosen, en begaf haar op de been.
        Zij vluchten uit haar Ouders wooningh,
        Zij vluchten, en Zij zocht Francisci raed,
        Zij dienden Jesu, 's Hemels Coningh,
        Die haren troost was, en haar Toeverlaet.
      
      
        Haar volgden na veel and're Maagden,
        Die Zij door haar exempel trok tot Haar,
        Die over sulxs haar nooit beknaeghden;
        Maar bleven trou altijd aan Goods Outaer.
        Haar bedde was de koude aarde,
        Haar hemden was een scherpe Varckens huyd.
        Ziet! hoe haar suyverheyd bewaarden,
        En 't vleys in dwangh brought Christi waerde Bruyd.
      
      
        Zo kraghtigh waren haar gebeden,
        Dat Zij met oly heeft een vat vervult.
        De Hell' heeft dickmaels Haar bestreden,
        Als Zij beweenden haarder zonden schuld.
        Als op een nacht Zij bitter schreyden,
        Sey Satan, Clara, Gij zult worden blindt.
        Maar met dit woord de'e Zij hem scheiden,
        ,, Hij is niet blindt, die God aenschout, en mint.
      
      
        Recht hebt Gij, Clara, 't is waerachtich,
        Dat die niet blindt en is, die God aanschouwt.
        Gij in den Hemel God Almachtich
        Nu klaer aanschouwt, die de Hemel heeft gebouwd.
        Ik wensch, ô Clara! blindt te wezen,
        Op dat ik namaels God sou mogen zien:
        Dan sou mijn blindtheyd zijn genesen,
        Als ik mij eeuwich sou met God verblie'n.
      
      
        Gelieft, O Clara! te verwerven,
        Dat ik bij God met U mach eeuwich zijn:
        Verkrijcht dat ik mach zalig sterven,
        Verkrijcht mij lijdtsaemheyd in druck, en pijn.
        Och of ik eens uit God kon horen,
        't Geen Hij U heeft gezeid in 't Sacrament,
        ,, Van u zal niemand gaan verlooren,
        ,, 'k Zal u bewaeren tot het laetste end!
      
    
  