
    
      
        HOort watter is te Ro-men
        Bij somer-tijd geschiet;
        't Moet wezen waergeno-men,
        't Is waerdigh dat gij 't ziet.
        Daar wiert dit jaar geschreven
        Driehonderd ses-mael thien,
        En vijf noch daar be-ne-ven,
        G'lijck schrijvers ons belie'n.
      
      
        Daar was een eel geboren
        Rijk, machtig, deughdsaem Man,
        Een man van God verkoren,
        Wiens waerde naam was Jan.
        Does had een Pronck der Vrouwen,
        Der Vrouwen groot çieraed:
        Dan ziet! Zij kon niet bouwen
        Haar Stam door enig zaed.
      
      
        Gheen erfgenaam gegeven
        Had God aan dezen Held,
        Niet een, die na zijn leven
        Ontvangen sou zijn geld:
        Dies wilden Hij bedenken
        Goods Moeder met zijn goed,
        Zijn schatten wou Hij schencken
        Aan Haar met bly gemoed.
      
      
        Hij zocht door zijn gebeden
        Gedurig waar aan dat
        Maria wou besteden
        Zijn kostelijcke schat.
        Terwijl Hij does gedachten
        Had menigh-werf gevoed,
        En Hij daar na verwachten,
        Zo worden Hij 't dus vroedt.
      
      
        Daar is des nachts in 't dromen,
        (O Wonderlijcke werk!)
        Tot Hem does stem gekomen,
        Daar sneeuw leidt, bouwt een Kerck:
        Een Tempel zult Gij bouwen,
        Een Tempel te mijner eer,
        Waar sneeuw Gij zult aenschouwen
        Nu in dit heete we'er.
      
      
        Dit heeft des Heren Moeder,
        Aan Man en Vrouw gezeid,
        Ja ook aan de Opper-Hoeder
        Van Godes Kerck verbreydt:
        Die daags daar aan verstonden
        De saeck alzo te zijn;
        Want Zij veel sneeuws bevonden
        Op 't hooghst' van Exquilijn.
      
      
        Toen hebben deze Lichten,
        Joannes, en zijn Vrouw,
        Zeer kost'lijck op doen stichten
        Een heerelijck gebouw.
        Zo wilden Zij vereren
        De alderwaerdste Maagd,
        Die de Heer van alle Heren
        Ten aldermeest' behaagt.
      
      
        Laat ons aan Haar ook schencken
        Het geen ons overschiet;
        Laat ons die geen' bedenken,
        Die zijn in zwaar verdriet.
        Laat wezen ons gedachtig
        Goods armen, te haer'er eer,
        Zo salze bidden krachtig
        Voor ons den groten Heer.
      
      
        Ei! laat ons Godes kercke
        Met geld en goed verzien;
        Laat ons door deze werken
        De Moeder Goods verblie'n.
        Verkrijgt ons deze sinnen,
        Mari'! door u gebed;
        Brengt ons ten Hemel binnen;
        Vrijdt ons van 's Viands net.
      
    
  