
    
      
        KOmt hier, ô mensch, komt hier met all' uwe sinnen,
        Dat hier geschied ziet aan.
        Goods hof staat op, men roept van daar, komt binnen:
        Wie of daar in zal gaan?
        Ik bidd' u ziet, het is de Maagd, en Moeder,
        Die in den Hemel wordt gehaelt,
        En die zo rijck'lijck wordt betaalt
        Van onze Behoeder.
      
      
        Maria was, gelijk als wij, gestorven,
        In 't graf geleid met eer:
        Haar lichaam is ook niet geweest bedorven,
        Dit is de Christe-Leer.
        De Apost'len hebben dat ook niet gevonden
        Als Zij met Thomas kwamen daar,
        En zijn verwondert allegae'r,
        Als stom Zij stonden.
      
      
        Daar kwam uit 't graf een zoeten reuk, O wonder!
        Zij was geenszins verrot:
        Dit was de wil van die regeert den donder,
        Dit 's Godes Moeder lot.
        Die Godes Soon in 't lichaam had gedragen,
        Heeft zulks alleen verdient voorwaar;
        Die dit gelooft, die zal 't hier naar
        Zich niet beklagen.
      
      
        Voorts ziet nu aan, hoe uwen Heer en Koning
        Komt op dit aerdtsche dal,
        Om dat Hij halen sou in 's Hemels wooningh,
        De Moeder van ons al;
        (Wiens heilig lichaam was op de aerd' begraven,)
        Om dat Hij brengen sou haar ziel,
        En 't lichaam dat in 't graf zich hiel,
        Tot 's Hemels haven.
      
      
        Daar swierden door de lucht de Cherubinnen,
        De Machten ook daar bij:
        Groot was de vreughd van alle Seraphinnen,
        De Krachten waren bly.
        De Heerschappy was ook by-een vergadert,
        En Zij verliet des Hemels zael,
        En de Eng'len met een grote prael,
        Zijn Haar genaderd.
      
      
        Toen stelden Zij hun zelven in slagh-oorden,
        En wachten zo haar Heer;
        Met zo een ned'righeyd als dat behoorden,
        Bewezen Zij Hem eer:
        Uit 's Hemels troon kwam Christus nederdalen,
        Met grote glory, ende pracht,
        Hij na zijns Moeders lichaam jacht,
        Om dat te halen.
      
      
        En als uit 't graf het lichaam was verresen,
        En met de ziel versaemt;
        Zo heeft den Heer zijn Moeder eer bewezen,
        Als zo een Vrouw betaamt:
        En heeft Haar op zijn schoud'ren laten rusten,
        En is zo met dat waerde Pand,
        Gereisd om-hoogh na 's Hemels Land;
        Want 't Hem zo lusten.
      
      
        En ziet! daar swiert 't gehele Choor der Eng'len
        Rondom des Magets lijf;
        Zeer heerlijck Zij haar sangh met sangh vermeng'len:
        (O treffelijck bedrijf!)
        Hoort aan, geen stof van lof kon haar ontbreecken;
        Zij blinckt veel schoonder als de Maen,
        De Sonn', en Starr' verduisterd staan
        Bij Haar geleecken.
      
      
        En wie is does, die rust op haar beminden,
        Zo groot van God geacht?
        Does is die Vrouw, die eertijds vroom verslinden
        Des Duyvels hoofd en kracht.
        Ja deze Vrouw is onze Koninginne,
        Wien Christus eert, en zelfs geleid,
        Wien Christus eert; die tot Haar zeid,
        Mijn Bruyd komt binnen.
      
      
        Zij wierdt gesteld aan Christi rechter zijde,
        En kreeg van Hem de kroon:
        Waar in zich 's hemels hof ten hooghst verblijden,
        Om dat Zij kreeg haar loon.
        Zij zit op een bysond'ren troon verheven,
        In de hoogste eer, en Majesteyt;
        De volle macht en heerlijckheyd,
        Is haar gegeven.
      
      
        Nu groet ik U, ô Maegt! En Vrou der vrouwen,
        Altijd gebenedijdt:
        Voorwaar ik zal op U mij gaan betrouwen,
        Van nu ten allen tijd.
        Ach! 't is mij leed, dat ik niet wel mijn leven
        Hebt aengestelt, O waerdste Vrouw!
        Nu bidd' ik U met groot berouw,
        Wilt 't mij vergeven.
      
      
        Gij zijt die Vrouw, in schoonheyd uytverkoren,
        En uytgelese wijs;
        Maakt, bidd' ik U, dat ik niet ga verloren,
        Brengt mij in 't Paradijs,
        Waar Gij zijt Vrouw, en Vooghd, en Keyserinne:
        Vergunt dat ik U dienen mach,
        En dat ik tot mijn stervens dag
        U mach beminne.
      
    
  