
    
      
        O Droeve Aer-de wilt vreugde betonen,
        Ei! wordt op he-den gerust van gemoed;
        Wilt uwe hoofden ver-çie-ren met kroonen,
        G'lijck op de Feesten de Jonckheyd wel doet:
        Laat droefheyd vaeren, zijt ten hooghst' verblijdt,
        Het is voor y-der een bequamen tijd;
        Want onze verlossingh zal in 't kort geschie'n,
        Laat daarom y-der een zich nu verblie'n.
      
      
        Ach! Godes Moeder is heden gebooren,
        Zij is te vinden, te zien op does Aerd';
        Dies wilt niet geven de moed oyt verlooren,
        Want Zij is zeker op heden gebaard:
        Noch weynich tijds', en Zij zal brengen voort
        Op deze wereld Godes eeuwigh' Woord,
        Zij zal Hem baeren op dit aerdtsche dal,
        Tot onze verlossingh, in een paerden stal.
      
      
        Komt Godes Eng'len, komt hemelrijcx Krachten,
        Komt herwaarts neder, komt aan Heerschappy,
        Komt 's hemels Throonen, komt hemelse Machten,
        Komt 's hemels Prinçen, komt dichter wat bij;
        Slaat uwe ogen met een scharp gesicht
        Op die gebooren is des werelts Licht:
        De gantse wereld nu verwondert staat
        In deze klare gulde Dageraed.
      
      
        Wilt uwe Princess nu feestelijck groeten,
        Uwe Koninginne wilt vallen te voet;
        Want Zij is waerdigh dat g' Haar komt ontmoeten
        Als Hare slaven met grote oodtmoed:
        Wilt uwe diensten nu Haar dragen op,
        En dan vertrekken na des hemels Top:
        Waar die Abdisse Gij verwachten zult,
        Door wien uwe vreugden worden zal vervult.
      
      
        En gij, O mensen! houdt altijd in waerde
        Die Vrouw der Vrouwen, des hemelrijcx Roem,
        Die nu gebooren is op deze aarde,
        De alderschoonst', en uytmuytenste Bloem.
        Wilt nu met volle monden roepen uit,
        Wij komen groeten de alder-eelste Bruyd;
        Die Bruyd die baeren zal den hooghsten Heer,
        Die Haar verheven heeft tot de hoogste eer.
      
    
  