
    
      
        O Heyl'ghe Patrooners,
        O Kloeke Martelers,
        O Apollonia, ô reine Maagd
        Die door uwe Suyverheydt God hebt behaagt,
        G'hebt met een Mannelyck ghemoedt
        De witte Roos ghepurpert in uw Bloed
        Als u met sulcken schroomelycke pyn.
        De Tanden uit den mond gheslaghen zyn.
      
      
        Doen gaaft gij Tandt voor Tandt
        Ter Liefde Gods te pand
        Voor JESUS Liefde diën groten Schat
        Gaefd' all' uwe Tanden, en al dat gij had,
        Gij liet den Beul den Tandt uit slaan,
        Maar gij en liet God uit uw Hert niet gaan,
        Uw Hert was door syn' Liefde meer ghewondt
        Als uwen bloedighen ghebroken mond.
      
      
        Den Beul wirdt boos, en gram,
        Den Wolf verscheurd het Lam,
        't Vier dreyght hij aan een on-verwinbaer Maagd
        Die naar gheen vier oft naar geen dood en vraagt,
        De Maagd is vierigher als 't vier,
        't Torment van vier en acht zij niet een sier,
        Zij vlieght van zelfs in 't vier en in den brandt,
        En vlieght uit 't vier naar 't Hemels Vader-landt.
      
      
        Wyckt vromen Schevola
        Voor Apollonia,
        Does Maghet doet te niet door haren brandt
        Het groot mirakel van uwe rechte hand,
        Zij worpt geheel haar lyf in 't vier,
        Een hand alleen en acht zij niet een sier,
        't vier der Tirannen brandt van buiten zeer,
        Maar 't vier der Liefde brandt van binnen meer.
      
      
        O Glorieuse Maagd!
        Den armen Mensch die vraagt
        Dat gij syn droeve Tant-pyn doet vergaen
        Door 't wreet Torment dat gij hebt onder-staen
        Ontsteekt door 't vier van uwen brandt
        Het vier der Liefden in ons in-ghewant,
        Bidt God voor ons, op dat wij eeuwelyck
        God met u loven in het Hemel-ryck.
      
    
  