
    
      
        Mensen geeft geen moed verlooren,
        Want de Maget is gebooren
        Uit de welck' zal komen voort,
        Te onzer welstand, 't eeuwig Woord.
      
      
        Deze Maagd zal goed we'er maecken
        Bij den Heer onze scheurde zaken;
        Daar toe is die Maagd gesteld
        Van den Heer op 's werelts veld.
      
      
        S' heeft den Helschen Draeck vertreden;
        Dies is 't meer dan recht, en reden
        Dat op haar Geboorten-Tijd
        Alle mensen zijn verblijdt.
      
      
        Zij zal onzen Heyland baeren,
        Laat dan alle droefheyd vaeren;
        Zij zal ons des hemels kroon
        Werven van haar lieven Soon.
      
      
        Zij zal graçy ons verwerven,
        Werven, segg' ik, voor ons sterven,
        Door de kracht van haar gebe'en:
        Dies houdt op u droef gesteen.
      
      
        Laat ons Haar geluk gaan bieden,
        Hoort gij 't mensen, hoort gij 't Lieden?
        Veel geluk op dezen dag,
        Op de welck' Zij 't licht eerst zag.
      
      
        Veel geluk, O Pronck der Maagden,
        Die uwe Schepper zo behaeghden,
        Dat in uwe schoot kwam ne'er
        's Hemels Vorst, en 's werelts Heer.
      
      
        Veel geluk, O Kroon der Vrouwen,
        In de wiegh noch aen-te-schouwen,
        Aen-te-schouwen klein van le'en,
        Maar verstandig, vol van re'en.
      
      
        Zijt onze Troost, onze Baeck, onze Ancker,
        Maeck dat wij verschijnen blancker
        In den hemel als de Sonn'
        Hoort Gij 't onzer vreughden-Bron?
      
    
  