
    
      
        DE alderschoonste Maagd,
        't Cieraed van allen tijd,
        (Vraagt om; all' wie gij vraagt
        Zal zeggen, Ik belijdt),
        Den Roem van 't Hemelrijck, het welk nooit schoonder zag,
        Brengt voort, brengt voort, brengt voort, Sint Ann' op dezen dag.
      
      
        Maria is haar naam,
        Die de Engel had voorseydt
        Aan haar Ouders t'saem,
        Door 't Goddelijck beleydt.
        Zij waren droef voor heen, al langen tijd geweest,
        Maar nu, maar nu, maar nu, zo leven S' onbevreest.
      
      
        Zo wordt haar droevig hart
        Geloont met zo een kind;
        't Welk weg neemt onze smart,
        En onze sond' verslindt
        Door Jesum haren Soon, wien voort Zij brengen zal
        Voor ons, voor ons, voor ons, in 't Bethlemijtsche stal.
      
      
        Des Anna zijt verheugt,
        Gij Joachim niet min,
        U kind zal zijn een vreughd
        Voor ons, en Seraphin,
        Ja ook de Eng'len al te saem verblijden haar,
        Met ons, met ons, met ons, die bly zijn allegae'r.
      
      
        Den Duyvel heeft nooit macht
        Gehad aan deze Vrucht;
        Waarom den Hemel lacht,
        De Helle is beducht.
        Want Zij is nooit geweest met een'ge sond' besmet,
        Zij is, Zij is, Zij is, die Satans hoofd verplet.
      
      
        Licht op uwe hoofden gij
        Die zijt in 't Voorgeborcht,
        Den Daeg'raet komt u bij,
        Daarom weest niet bezorgt;
        De Son moet komen haast, als dag'raet wordt gezien;
        Zeer dree, zeer dree, zeer dree, uwe lossingh zal geschie'n.
      
      
        En gij ook mensen all'
        Verblijdt u op does tijd,
        Die zijt on de aerdtschen dal,
        Voor niemand zijt vermijdt.
        En zondaars gij voor eerst, want u geboren is,
        Een Vrou, een Vrou, een Vrou, die voor ons bidt gewis.
      
      
        En gij die zijt benout,
        Met druck, en smert belaen,
        Met bracken traen bedout,
        Wilt tot Mariam gaan:
        Zij zal vertroosten u, en helpen in uwe nood,
        Zij zal, Zij zal, Zij zal, u by-staen in uwe dood.
      
      
        Komt hier ook Godes vrind,
        Die God den Heer behaagt;
        Ziet hoe Hij u bemindt,
        Wat sorgh Hij voor u draagt,
        Want Hij geeft u een Maagd, een wonderlijcke Vrouw,
        Die zijn, die zijn, die zijn, die zijn zal u behouw.
      
      
        Maria, Godd'lijck Kind!
        Die heden zijt gebaard,
        Ik bidd' U, mij bemindt,
        Ik bidd' U, mij bewaerdt;
        Ik zal U minnen we'er, meer dan ik heb gedaan,
        Ik zal, ik zal, ik zal, nu nu beginnen gaan.
      
      
        O liefste! dien ik min
        Naast Jesum uwen Soon,
        Op wien leidt al mijn sin,
        Verkrijgt mij 's hemels kroon,
        Die nooit verleppen zal, maar dueren 't allen tijd;
        Maakt dat, maakt dat, maakt dat, ik eeuwig zij verblijdt.
      
    
  