
    
      
        O Augustyn,
        In wetenschap ervaeren!
        Laat mij hier vergae-ren
        Uwe zonden, en uwe deughd.
        Des zond's fe-nijn
        waert Gij in 's werelds baeren
        Lustig in-ge-vae-ren,
        Zij waeren U een vreughd.
        Gij waert een bouf, een bouf der bouven,
        Geen kwaad kon u ghemoed ver-nougen;
        Gij in 't kwaad scheen uit
        Als een eer-loosigh guyt.
      
      
        Gij waert onkuys,
        Vervult met vuyligheden,
        Gij had overtreden
        De wetten der natuyr.
        G'lijck als een luys
        Het bloed suyght uit de leden,
        Zo sooght Gij 't kwaad mede
        Tot uwe bekeeringhs uyr.
        Gij pleegt met goede lie'n te spotten,
        Gij hield die voor oprechte zotten;
        Tegen Godes wensch
        Bleef Gij een sondigh mensch.
      
      
        De waerde Vrouw,
        Sint Monica, verbeyde,
        Dat Gij U bereiden
        Tot beter leven zoudt.
        Zij was vol rouw,
        God weet hoe datze schreyden;
        Maar Ambroos die zeiden,
        Van schreyen U onthoudt;
        ,, Neemt aan mijn woord: 't zal niet gebeuren
        ,, Dat G' over Hem altijd zult treuren;
        ,, Vrouwken! Uwe traen
        ,, Doet Hem tot deughden gaan.
      
      
        't Is zo geschiet,
        (Want g'lijck als is bevonden)
        Gij verliet uwe zonden,
        En uwe vuyligheyd:
        Gij kreeght verdriet
        In uwes ziele wonden,
        Als tot U gezonden
        Van God wierdt dit bescheyt:
        ,, Neemt op, neemt op, neemt op, wilt lezen:
        Gij naemt 't op, en Gij wierdt genesen,
        Gij naemt, en Gij las
        't Geen uwe ziel genas.
      
      
        Gij wierdt vereert
        Van God met zijn genade,
        Als met sond' beladen
        Gij in uwe boosheyd zat:
        Gij wierdt bekeert,
        Gij volgden Godes raden;
        Gij verliet de paden
        Die Gij gewandeld had.
        Gij na Ambrosivs ginght heenen,
        Die hoorden U gelukkig stenen;
        Hij sach-aen de vrucht
        Van Monicaes gesucht.
      
      
        Gij ginght zo voort
        Van dach tot dach in deughden,
        Dat elk zich verheughden
        In deze uwe stand.
        Goods eeuwig Woord
        Uwe zonden niet meer heughden,
        Gij Hem zo verneughden
        Door uwes liefdens brand.
        Tot 't Priesterambt wiert Gij verheven,
        Gij tegen Ketters hebt geschreven:
        Gij haar ook verwon,
        O Bisschop van Hippon!
      
      
        Gij straften zeer
        Der mensen kwade zeden,
        Gij hebt haar gebeden
        Het kwaad te laten staan.
        G' hebt voor uwe Heer
        Zeer vroomelijck gestreden,
        Gij zijt ingetreden
        Met lust der deughden baen.
        Gij mocht geen achterklappers lijden,
        Gij als de pest haar allen vlijden,
        Gij wist dat de eer
        Benomen, niet komt we'er.
      
      
        Gij hebt gebe' en
        Met yver onzen Broeder
        Jesum, voor uwe Moeder,
        Aan Godes hoog Outaer.
        U diep gesteen
        Behaeghden onze Behoeder;
        Maar der zonden Voeder
        Viel u geween heel zwaar.
        Na dat Gij veertich jaar begeven
        U hadde tot zo heylich leven,
        Augustyn! Gij sterft,
        En 's Hemels hof Gij erft.
      
      
        Godsaligh Man!
        O Leeraer der geleerden!
        Och of Gij eens keerden
        U oogh op mijn ellend.
        Ziet ne'erwaerts an,
        Och of Gij U verneerden!
        Och of Gij begeerden
        Mij bij te staan tot de end!
        Ik wil op U mij gaan betrouwen;
        Bidt zo, dat ik mach zijn behouwen.
        Augustyn! vaart wel,
        Bevrijdt mij van de Hell'.
      
    
  