
    
      
        WIl op nu witte Swaen,
        En geeft mij uwe schachten;
        Want ik van stonden aan
        Wil schrijven mijn gedachten:
        Ik wil met 's herts playsier,
        En sonderlinge vreugden,
        Nu zetten op papier,
        De wonderlijcke deughden,
        Der zonden vlucht // der zielen sucht,
        De hayre kleen // de go gebe'en
        Van de heyl'gen Nicolaus, die te weten
        Wordt Tolentyn geheten.
      
      
        Dit kind is van zijn jeughd
        Tot zijne laetste jaeren,
        In alderhande deughd
        Zo wonder voort gevaeren,
        Dat alle man Hem zeid,
        Een wonder Licht te wezen,
        Een Licht ter saligheyd,
        De mensen op geresen.
        Een wonder Licht // 't welck' heeft gesticht
        Jong ende oud // tot onderhoudt,
        Of rechte onderhoudingh zonder smetten
        Van Godes heyl'ge wetten.
      
      
        Hij (die miraculeus
        Zijn Ouders was gegeven)
        Nam aan als ene Reus
        In 't deughdelijcke leven.
        Na dat Hij jaeren zes
        End' een was oud geworden,
        Zo hiel Hij deze les,
        En deze strenge orden;
        Viermael te week // zo duyd'lijck bleeck,
        Bedwong Hij scharp // zijns lichaams harp,
        Oft stelden na den eysch der rechte reden
        Door 't vasten, zijne leden.
      
      
        Hij volgden na voorwaar
        De Zonne der Prelaten,
        Des heyl'ge Kercks Pilaer,
        Nic'laum; wien de straten,
        En de huizen van het rond
        Van deze gantse aarde,
        Staegh hebben in den mond,
        In achtingh, en in waerde:
        Dien geen die welk // zijns moeders melk
        Niet zuigen wou // die alle vrouw
        Was weyg'righ tweemaal in de week te zuigen,
        Zo yder kan getuygen.
      
      
        Ik laat nu dit geweld,
        En meerder strengigheden,
        Met welke dezen Held
        Den hemel heeft bestreden.
        De Kettingh swijgh ik still',
        De Roejen, en de slagen,
        Die met zijn vrye will'
        Nic'laus heeft verdragen:
        Het droef gesteen // der Overle'en.
        Het Vagevier ,, beroept mij hier,
        En wil dat ik in 't kort hier stel 't aenmercken
        Sint Nicolai werken:
      
      
        De werken segg' ik van
        Nic'laus Tolentinas,
        Die met gebe'en, 't gestan
        Der Overleden, bij was.
        Hij bad, en smeeckten zeer
        Bij nachten, en bij dagen
        Onze algemeenen Heer,
        Dat Hij des droefheyds plagen
        Der Overle'en ,, en hun geween,
        En groten rou // verdrijven wou.
        Dus brocht hun Nicolaus uit het branden,
        Tot 's hemels koele Landen.
      
      
        O Nicolae! bidt,
        Bidt noch voor de arme zielen,
        Die om des hemels wit
        Te krijgen, om U krielen;
        Zij roepen noch door mij
        Tot U, ach! wil ons helpen,
        Maeck ons van de hitte vrij,
        Wil onze droefheyd stelpen.
        Verhoord hun woord // ach! help hun voort;
        Laat uwe hand // hun uit den brand
        Verlossen, en bevrijden van de pijne
        O Heyl'ge Tolentine!
      
      
        Dit is door U geschiet
        Bij uwes levens tijden,
        Bij de welke Gij 't verdriet
        Verset hebt in verblijden.
        't Verdriet der Overle'en
        Is weg door U genomen;
        En niet hun smert alleen,
        Maar Gij kwaamt ook vervromen,
        Oft trouw verblien // de Siecke-Lie'n:
        Het kranke volk // O Godes Tolck!
        Heeft door u bidden des gesontheyds zegen
        Verscheyde reys verkregen.
      
      
        G' hebt blinde-lien verlicht,
        Den vloed des bloeds genesen,
        Veel Siecken opgericht
        Nu, ende langh voor dezen.
        De Koorts is weg gegaan
        Door U van meen'ge mensen,
        Die kloeck we'er opgestaan,
        Staegh U te dienen wenschen.
        O groten Sant! ,, 'k heb door uwe hand
        Ook in dit stuk // een groot geluk
        In grote Sieckt' na wonderbaer verlangen,
        Met danckbaerheyd ontvangen.
      
      
        O Heyl'ge Tolentyn!
        Wien Christus heeft verschenen
        Der zielen Medecijn,
        Eer Gh' waert van de aerd' verdwenen:
        Die voor uwe dood niet langh
        (Zes Maanden van te voren)
        Der Eng'len blyden zangh
        Quamt daeg'lijcks aan te horen,
        Die eeuwig zijt // met hen verblijdt,
        Bevrydt ons toch // van 't helsch' bedrog,
        En maakt dat wij na deze droeve tyden,
        Ons eeuwig ook verblijden.
      
    
  