
    
      
        HOoghwaerde Godes vrind,
        Ik U geluk nu wensch,
        Om dat vroom Gij hebt ghestre'en
        Voor God, die U bemind
        Zo heeft, en alle mensch',
        Dat Hij heeft de dood ghele'en.
        Ik U nu groet // ja val ook U te voet,
        Want Gij dit waerdigh zijt,
        Die eeuwig zijt bij God verblijdt.
      
      
        Verlaten hebt G' u goed,
        Gij zijt gevolgd den Heer,
        G' Heb in armoeds nood geleefd.
        Gij hebt met goede moed
        Verkondigd Christi leer,
        G' hebt voor vlam noch vuyr gebeeft,
        Noch groot, noch klein // hebt Gij in 's werels pleyn
        Ontsien, G' hebt vroom gekampt
        In 't alderwaerdst' Apostels ampt.
      
      
        Gij hebt als een Trompet
        In 't Indiaensche Land,
        Uytgetrompt Goods heilig Woord:
        Gij hebt des Heren Wet
        Die gene ingeplant
        Bij wien 't nimmer was gehoord.
        Gij hebt bekeert // veel mensen, en vermeert
        De ware Christi-Kerck;
        Bij nacht en dach was dit u werk.
      
      
        Maar als Gij daar dat Volk
        Tot Christum had gebrocht,
        En daar veel had uytgestaen;
        Zo zijt Gij als een wolck
        Gedreven, G' hebt gezocht
        Na Armeenjen heen te gaan.
        Van stad tot stad, hebt Gij die waerde schat
        Van Godes woord gedeeld,
        Geen arbeyd heeft U oyt verveelt.
      
      
        Gij hebt den Astaroth,
        Die daar wierd aengebe'en,
        En als enen God geëerd,
        In de naam van uwen God
        Doen swijgen als een steen,
        Waar door menigh zijn bekeert.
        Door U ook is // 't is zeker, 't is wis,
        Het helsch' gebroed verjaagd;
        Zo hebt Gij, Bartel! God behaagt.
      
      
        Tot 't waar Geloof hebt Gij
        Polymium geleid
        Met 't gehele Conincx hof,
        Ja Gij hebt daar ook bij
        Zo wonderlijck verbreydt
        God Almachtighs eer en lof,
        Dat Gij tot Hem, door kracht van uwe stem
        Bekeert hebt twalef Ste'en,
        Die Jesum hebben aengebe'en.
      
      
        Hier door verbitterd zijn
        De Priesters, die verstoort
        Tisten op den Konincx Broe'r:
        Zij waren vol fenijn,
        Zij zeiden, Gij behoort
        Weg te nemen dit rumoer.
        Want anders zal // dree komen tot een val,
        En ondergangh dit Rijk,
        't En zij dat Bartel wordt een Lijck.
      
      
        Astyages does re'en
        Nam vlytich aan, en liet
        Den Apostel vatten aan.
        Men zag gheensins geween
        Aan Hem, noch geen verdriet,
        Maar Hij graegh is me'e gegaan.
        Met grote vreugd // was Bart'lomaevs verheugt:
        Hij achten dat geen druck,
        Maar voor een wonder groot geluk.
      
      
        Des Konincx Broe'r vol haat,
        De'e U met groot torment
        Bitter villen als een beest.
        Maar Gij verdraagt dat kwaad
        Met lijdtsaemheyd tot end,
        Nergens was Gij voor bevreesd.
        Toen is berooft // u lichaam van u hoofd,
        't Welk op de aarde viel,
        Maar na den Hemel trok uwe ziel.
      
      
        'k Versoeck met nedrigheyd,
        Dat Gij, O Bartel, mij
        Voor wilt staan bij Godes troon.
        Ik ben van nu bereid
        Te lijden dat ik ly,
        Zo langh ik de Aerd' bewoon.
        Gestadich bidt // dat ik van lit tot lit
        Mij hier vernieuwen mach,
        En dienen God tot de laatsten dach.
      
      
        Maakt dat den ouden mensch
        (Die nu noch in mij leeft)
        Mach getrokken worden uit.
        En dat na Godes wensch
        (Die alle gracy geeft)
        Ik mach worden gants vernuyt.
        Dan zal 't geschie'n // dat ik mij zal verblie'n,
        Die nu noch ben bezwaard,
        Na ziel en lichaam op does aerd'.
      
    
  