
    
      
        O Hemel! komt op de-se aerd',
        Komt hier Seraphin:
        Komt Machten, U bij Haar vergaert,
        Met de Cherubin:
        Ziet eens aan // want hier is
        Op does baen // Sint Francis // U g'lijck,
        Ee-ne man van deughden rijk.
        Hij van liefde brandt // en des Hemels land
        Zal met groot geweld
        Nemen in does vroomen Held.
      
      
        De Armoe heeft bemint Hij meer,
        En de ootmoedigheyd,
        Als eenich mensch oyt geld, of eer,
        Of staetsuchtigheyd;
        All' zijn goed // Hij verliet,
        En zijn bloed // ei! dit ziet // 't is waar,
        Hij volgt naakt zijn Jesvm naar.
        Hij trekt uit zijn kleed // Hij zijn goed vertreedt,
        Hij zijn Vader laat,
        Hij neemt aan een and'ren Staat.
      
      
        Soldaten neemt Franciscvs aan,
        Mannen hoogh-geleert,
        Met welke Hij des werelts baen
        Heeft tot God bekeert.
        Wonder is 't // ('t dient gezeid,)
        Hoe den twist // ne'erlgeleyt // Hij heeft
        Bij zijn God, die eeuwich leeft.
        Op de mensen gram // was 't onnoosel Lam,
        Om haar vuyle sond',
        Godes haat, Francis ontbondt.
      
      
        Een sware strijd heeft Hij gehad
        Van onsuyverheyd;
        Hij vroomich toen de sneeuw intradt;
        Hij zich nederleydt;
        Ziet! Hij woelt // en Hij blust
        't Geen Hij voelt, 's lichaams lust // en brand;
        All' de lust gaat aan een kant.
        Ziet met wat gevecht // Godes trouwen knecht
        Na des redens eysch,
        Onderbrocht zijn dartel vleysch.
      
      
        Hij heeft de Moeder Goods bemint
        Bovenmaten zeer:
        Want Hij wist dat haar lieve kind
        Christus, onzen Heer,
        All' die haat // en veracht,
        Ja verlaat // die klein acht // does Vrouw,
        Die is onzer all' Behouw.
        In all' zijne nood // tot does Maagd Hij vlood,
        Hij verkreeg all 't geen
        Dat Hij zocht door haar gebe'en.
      
      
        Ontrent den Feest van 't heilig Kruys,
        Op den Berg Alvar,
        Kwam tot Hem ne'er uit 's hemels huis,
        (Ziet eens van hoe varr'!)
        Ene strael // die Hem raeckt,
        Ach! ik dwael // Hem genaakt // en wondt
        Ene Seraph, die God zond:
        Wonden vijf Hij gaf // welke 't bloed liep af,
        Handen, Voeten, Zij,
        Waren toen in grote ly.
      
      
        Gaat henen Seraph, vlieght om-hoogh,
        Zegt dat Sint Francis,
        (Zo als getuycht ons eyge oogh)
        G'lijck aan Christo is.
        Zij, en voet // de handen me'e
        Zijn bebloedt // ach! hoe wee // de'e dat
        Godes uytverkoren Vat.
        De Aerd' is ongewoon // te hebben Godes Soon,
        Of een in die schijn;
        Dezen moet in de Hemel zijn.
      
      
        Francisce! Gaat dan, spoedt U dra,
        Spoedt na Godes hof,
        Bidt dien Gij g'lijck zijt, om gena
        Voor mij, slijk en stof.
        Ach! ik swerm // op does aerd',
        En ik kerm // g'heel vervaert // door de Hell',
        Werft Gij mij het eeuwig Wel.
        Och of ik eens zag // na mijn stervens dag,
        's Hemels schone glans,
        En verkreeg des Hemels Krans!
      
    
  