
    
      
        AEMilivs, Cilinia,
        De Ouders van Remy,
        Go E-del-luy in Franciâ,
        En machtig rijk daar bij;
        Die hadden nooit een kind gehad,
        Noch geen gewenste vrucht,
        Tot dat (de-wijl Montanus bad)
        Dit woord kwam uit de lucht:
      
      
        Montaen! Montaen! Goods penitent,
        Zegt deze lieden aan,
        Dat God zijn ogen tot haar wendt
        Van hoog uit 's Hemels baen:
        Zegt dat de Vrouw ontvangen zal
        Een uytgelese kind;
        Het welken van den groten Al
        Zal worden zeer bemindt.
      
      
        Montanus heeft dit voorgeseyt
        Aan deze oude Vrouw;
        Die, als Zij 't hoorden, heeft geschreyt,
        Vervult met groten rouw.
        Zij twijfelden of haar geluk
        Wel wezen sou zo groot,
        Dat Zij ontslagen van haar druck
        Sou worden voor haar dood.
      
      
        Montanus sey, het zal geschie'n
        Dat 't sock van uwe borst
        Zijn Kindsche lipjes zal verblie'n,
        En laven zijn dorst.
        En ik zal weder mijn gesicht
        Verkrijgen door het nat,
        't Welk zuigen zal dit waerdigh Licht
        Uit u sock-gevend' Vat.
      
      
        't Is zo geschiet; Zij heeft gebaard,
        Zij heeft gebaard een Soon,
        Een Soon, die Vranckrijck heeft bewaard
        Van haarder zonden loon:
        Een Soon, die is genaamd Remys,
        Verciert met alle deughd;
        Een Soon die 't Hemels Paradijs
        Heeft met zijn deughd verheugt.
      
      
        Does Clodovaeum heeft gedoopt,
        Does Vranckrijck heeft bekeert.
        Des, Franschen! Tot dien Heilig loopt,
        Die u dus heeft geleerd.
        Remys de Duyvels heeft verjaagd,
        Hij heeft verwekt de Doo'n,
        Hij na uwe zielen heeft gejaagd,
        En uwer zielen kroon.
      
      
        Does is 't aan wien des Bisschops staf
        Gegeven is van God;
        Does is 't die vlijtigh, en niet laf
        Volbrocht heeft Goods gebod.
        Does is 't, die op de oneerbaerheyd
        Gepreeckt heeft aldermeest:
        Met recht: want die zijn sinnen leidt
        Daar op, die is een beest.
      
      
        Remigivs die heeft den brand
        Geblust te Reyms in Stad.
        't Is wonder hoe dien groten Sant
        Voor Vranckrijck altijdt bad.
        O Vranckrijck! Vranckrijck! houdt in eer
        Does wonderbaren Held:
        Neemt uwen toevlucht tot dien Heer,
        Als u den Vyandt queldt.
      
      
        Ja toch, het geen ik u vermaen,
        Dat wil ik zelver doen.
        Laat tot Remys ons tezamen gaan,
        En geven Hem een soon.
        Laat zeggen ons nu overluydt,
        Terwijl ons leven duert:
        Remys! Remys! Als 't leven uit
        Zal gaan, tot God ons stuert.
      
    
  