
    
      
        Ik groet U, Borgia! Goods vrind,
        Die God van uwe jonge dagen,
        Na zijn welbehagen,
        Yv'righ hebt bemindt.
        Gij hebt van uwe Kindsheyd af
        Getoond, wat graty God den Heer U gaf,
        Gij naemt die waar altijd
        In weelden, en in strijd.
      
      
        O Borgia! het eerste woord
        't Welk Gij met smaak begondt te spreken,
        En daar na te preken,
        Wierd, Mari', gehoord.
        De zoete naam van haren Soon,
        Was 't tweede woord, geheel uwe mond gewoon.
        Dit gaf te kennen dat
        Gij waert een Heilig Vat.
      
      
        O Borgia! Gij had vermaeck,
        Noch zijnde klein, in Priesters kleedingh,
        En in Outaers reedingh,
        O gewenste saeck!
        Gij preeckten voor de jonge jeughd,
        Een Kind noch zijnde, met vermaeck en vreughd,
        Gij hebt de jeughd gesticht,
        Gij waert des jonckheyds licht.
      
      
        De Suyverheyd Gij nooit vergeet;
        Voorwaar Gij nimmermeer betrouden
        U bij ongehouden
        Zonder hayre-kleed.
        Gij naemt op yder Maand een Sant,
        Die U sou brengen in des Hemels Land;
        Gij spijsden te sijnder eer
        Goods armen meer en meer.
      
      
        En ziet! als dood was Isabel,
        De alderwaerdste Keyserinne,
        Zo hebt Gij uwe sinnen
        Snel gekeert, en wel.
        Gij ginght na de Sociëteyt,
        Die nu de wereld door is gants verbreydt;
        Die haar in uwe deughd,
        Tot dezen dach verheugt.
      
      
        Gij 't lichaam zo gemorselt hebt,
        Dat Gij u vel kond dubbel leggen;
        Wat is dit te zeggen?
        Gij daar vreughd in schept.
        O Borgia! met zulk geweld
        Hebt Gij verkregen 't schone Hemels veld.
        Als een starre klaer
        Blinckt, Borgia! Gij daar.
      
      
        O Borgia! slaat van om-hoogh
        Op mij, ellendich mensch, uwe ogen;
        Hebt met mij meedoogen,
        Die zo weinig doogh.
        Bidt dat mij op mijns levens end,
        Den alderboosten Vyand niet en schendt.
        Staat, Borgia! mij bij:
        Maakt dat ik vroomich stry.
      
    
  