
    
      
        Ik hiet U welkom, Heilig Kruys,
        Met Christi bloed bedouwt,
        Om dat Gij zijt gekomen t'huys
        Uit 't Persiaensche wout.
        Goods alder-starckste hand
        Heeft U van 't woeste land
        We'er t'huys gebrocht. God zij ge-be-ne-dijdt,
        Die U heerlijck heeft bevrijdt
        Te onzer vreughd, en 's viands spijt.
      
      
        Het was geleden jaren vier
        En thien, of daar omtrent,
        Na dat den Persiaenschen Stier
        Jerus'lem had berent:
        Als hij verwon die Stad,
        Nam hij van daar de Schat
        Des Heyl'ge Kruys: dat alderwaerdste Pand,
        't Welken in het Heyl'ge Land
        Sint Helena had geplant.
      
      
        Heraclivs den Keyser zocht
        Dit Kruys te krijgen we'er:
        Maar wat Hij dee, en wat Hij docht,
        Zijn hart slough staeghs ter ne'er,
        Door dien Hem hiel ontstelt
        De wreedtheyd, en 't geweld
        Van Chosroas, die 't Kruys genomen had:
        Des zag Hij noch weg, noch pad,
        Om te krijgen deze Schat.
      
      
        Maar God den Heer, die de Oceaen
        Bedwinght met zijne macht,
        Die heeft den wreden Persiaen
        Tot ondergangh gebracht.
        Hij heeft den Roomschen Held
        Heraclium, het veld
        Doen houwen in: Hij aan Hem weder gaf
        Dezen heerelijcken Staf,
        Die Hem was genomen af.
      
      
        Den Keyser op-recht 's legers Vaen,
        Hij trekt te veldwaerts in,
        Hij was van meeningh toe te slaan,
        God gaf Hem deze sin.
        Men slough den slagh, men riep
        Victoria; men liep
        Den vyand na: 't geroep liep door de lucht,
        Laat ons wezen niet beducht,
        Chofroas den Koninck vlucht.
      
      
        Heraclius de overhand
        Door God verkregen heeft,
        Den Persiaen raeckt aan een kant,
        Zijn Soon het Kruys we'er geeft,
        De vrede die genaakt,
        De vrede wordt gemaakt
        Bij deze twee: mits dat des Konincks Soon
        We'er zal geven Christus troon,
        Aan de Keyserlijcke Kroon.
      
      
        Heraclivs ontvangt het Kruys,
        Hij kust'et menighvout.
        Dan d'wijle Hij sou brengen t'huys
        Dit Goddelijcke Hout,
        Zo most Hij leggen af
        Zijn Keyserlijcke Kaf,
        En 't goude kleed: toen bleef Hij stil niet staan
        Maar is na den Berg gegaan
        Met des Heren Christi Vaen.
      
      
        Daar heeft den Keyserlijcken Vorst
        Dit alderwaerdste Pand
        (Waar na Hij langen had gedorst)
        Verheven, en geplant:
        Hij kusten deze Stam,
        Waar aan 't Onnoosel Lam
        Gehangen had: het was vermaeck te zien
        Hoe den Keyser boog zijn knieën,
        Hoe Hij ging den Heer belien.
      
      
        Wij houden nu gedachtenis
        Van dit lofwaerdigh werk;
        Waar in met recht verheugt noch is
        De Catholijcke Kerck.
        Laat ons ook desgelijck,
        Als Le'en van Godes Rijk,
        Aenbidden 't Kruys: laat ons meer ende meer,
        Staeghs bewijzen grote eer
        Aan het Kruys van onzen Heer.
      
    
  