
    
      
        Ik wil tot dienst van God
        Mij gaan begeven;
        Ik acht te zijn mijn lot
        Het geest'lijck leven:
        Ik voel mijn gantse hart daar toe genegen.
        Ik voel dat dezen Staat // zal strecken tot mijn baet,
        En tot mijn zegen.
      
      
        Wat zegt Gij Thecla Maagd?
        Waar zijn uwe sinnen?
        Ziet dat Gij 't niet beklaeght,
        Wilt 't niet beginnen.
        Want uwe Moeder zal dat niet gedoogen,
        Zij zal 't niet laten toe // zij schreyt, ik weet niet hoe:
        Drooght af haar ogen.
      
      
        Weet dat uwe Moeder zal
        U aan doen schanden:
        Zij zal, vervult met gal,
        U doen verbranden.
        Thamyer, uwe Bruyd'gom, zal dat gheensins lijden;
        Hij zal beklagen gaan // U, Thecla, t'stonden aan,
        Waar zult Gij vlijden?
      
      
        Ik vraegh na brand, noch vier,
        Noch na mijn Moeder:
        Ik pas niet op Thamyer,
        Ik volgh mijn Hoeder.
        Ik volgh Sint Paulus raed, en zijne leeringh;
        'k Heb om de Maeghden-krans // mij nu begeven gans
        In zijn regeeringh.
      
      
        Hij leert, en Hij betoond
        Met goede reden,
        Dat worden best gekroont
        In 's Hemels stede,
        Die suyver leven hier; ik volgh zijn raden.
        En gij, ô mensen all'// die zijt op 's werelts dal,
        Volgt hare paden.
      
      
        Men mach den Echten-staet
        Zeer wel aenvaerden;
        'k Hou 't menschelijcke zaed
        In grote waerde.
        Maar meerder is geacht bij God Almachtich
        Der Maagden suyverheyd, der Jongmans reynigheyd,
        Het is waerachtich.
      
      
        Zo leert ons Godes Kerck
        Van Christi tijden.
        Dit moet ik (Christi Klerck)
        Aan u belijden.
        Den Echten-staet is goed; s' is waerd te loven;
        Dan evenwel zo gaat // den Maeghdelijcken Staat
        Haar verr' te boven.
      
      
        Des Ouders hoort eens aan
        't Geen ik zal zeggen;
        En wilt op mijn vermaen
        Uwe sinnen leggen.
        Wilt uwe Kind'ren nooit haer' roep beletten,
        Vervordert hare sin // vervordert hare min
        Tot Christi Wetten.
      
      
        Dit zal u eer, en lof,
        En glory wezen
        Als gij tot 's hemels hof
        Zult zijn verresen:
        Waar Thecla hoog nu zit bij God verheven;
        Aan Wien ik doe mijn groet // en Wien ik val te voet,
        Uit liefd' gedreven.
      
      
        Vaart wel vrindinne Goods,
        O pronck der Maagden!
        Och of in de uyr des doods
        Ik God behaeghden!
        Verkrijcht dit, Gij, die 't vuur hebt vroom verdragen,
        Ja Leeuwen, Stieren mee // en menichvuldigh wee,
        Met goed behagen.
      
    
  