
    
      
        BRigitta! wien het Rijk van Sweden
        Op does aerd heeft voortgebracht;
        Voorwaar 't is recht, en grote reden,
        Dat mijne pen uwe lof betracht.
        'k Heb daar toe re'en // meer als gemeen,
        Gelijk getuygen zal dit kleynelied,
        Waar me'e mijn pen, en hart geluk U biedt.
      
      
        Gij zijt geweest bij God zo waerdich
        Toen uwe Moeder U noch droegh,
        Dat Hij geholpen heeft haar vaerdich
        Uit 't water, als 't Schip omme sloeg,
        God wilden dat // in 's Hemels Stad
        Dat kind sou komen na haar stervens dag,
        't Welk in haar Moeders lichaam toen noch lag.
      
      
        't Sou anders zijn geweest verlooren,
        't Sou zijn gedaald na de eeuw'ge brand.
        Maar God heeft U, Brigit, verkooren
        Om te genieten 's hemels land.
        Met ene kroon // (ziet wat een loon!)
        Heeft in uwe Jonckheyd U Mari gekroont,
        Goods Moeder heeft zo vroeg uwe deughd geloont.
      
      
        Zij dickmaels wiert bij U bevonden
        Als Gij borduerden eenich werk:
        Ja Zij heeft ook de Sijd' ontwonden
        Als Gij iet vroght voor Godes Kerck:
        Zij wees U aan // met zoet vermaen,
        Hoe dat bordueren Gij most na de kunst;
        Was dat, Brigitta! niet een grote gunst?
      
      
        Ja niet alleen heeft Godes Moeder
        Aan U, Brigit, Haar g' openbaart:
        Maar ook is dickmaels onze Behoeder
        Tot U gekomen op does aerd:
        Gij saeght bebloedt // het Opper-Goed,
        Gij sach onze Salighmaecker versch gewondt,
        Die tot U zeide, dat dit de'e de sond'.
      
      
        Na dat Gij Jesum hebt aenschouwen
        Bepurpert in zijn dierbaer bloed,
        Zo kon Gij nooit U wederhouwen
        Van uwer tranen bracken vloed,
        Als Gij bedocht // hoe dat gevrocht
        Door zulk een pijn had onze saligheyd,
        Dien Heer, wiens naam is over-al verbreydt.
      
      
        Gij pleegt ter eer des Heren lijden,
        Te vasten Vrydaeghs in de week;
        Te Biechten ook ten selfden tijden,
        Welk uwe daad aan yder bleeck.
        Ja 't welk is meer // Gij liet ter eer
        Van Jesvs Lijden, vallen op uwe le'en
        Gesmolte wasch, 't welk doordrongh tot het been.
      
      
        G' hebt U in de Echten-staet gedragen
        Zo fraey in alderhande deughd:
        Dat Vrouw Mari in barens vlagen
        U bij te staan Haar heeft verheugt.
        In barens-nood // Gij hulp genoot
        Van deze Vrouw, Zij haelden met haar hand
        Uwe lieve kind'ren op does werelts land.
      
      
        Gij hebt die gaef van God genoten,
        Dat Gij kond ruycken metter daed
        Wie dat zijn God had opgeschoten,
        Wie tegen God gedaan had quaed:
        Gij roockt terstond // de vuyle sond',
        Zo dree als yemand kwam bij U te staan,
        Wiens ziel met sware zonden was belae'n.
      
      
        Na dat uwe man was overleden,
        Zo hebt Gij Kloosters opgerecht
        Voor Mans en Vrouws; die vroom gestreden
        Hier hebben met verstands gevecht:
        De Regels heeft // die eeuwich leeft
        Goods een'gen Soon, U zelver voorgeseyt,
        Die in den Hemel U ook heeft geleid.
      
      
        Want ziet! des Heren waerde Moeder
        Heeft in u sterven Haar vertoond;
        Beneffens Haar stond onze Behoeder,
        Die met zijn hof U heeft geloont.
        Tot 's Hemels zael // met grote prael,
        Heeft Jesvs Christus uwe ziel gehaelt;
        Bidt dat van Hem mijn zieltje niet en dwaalt.
      
      
        Ik heb gedaan, Brigit, met schrijven,
        Ik heb verhaelt uwe wond're deughd.
        Maar hoort, Brigitta! wilt gerijven
        Ook mijn ziel aan 's Hemels vreughd.
        Ach! slaat u oogh // op mij van hoog,
        Staat toch u oogh van boven op der Gouw,
        Waar G' hebt gehad een Kloosterlijck gebouw.
      
    
  