
    
      
        't IS nu de Feest van Sint Michiel,
        O lieven mensch! 't behoort dat wij Hem eeren,
        En ons verneeren
        Met-ter lijf, en ziel.
        Want Hij het hoofd is van all' Godes Eng'len;
        Dies laten wij onze stemme gaan vermeng'len:
        En te-gen Satans keffen,
        Zijne grote eer
        Met stem en snaar verheffen
        Daeg'lijcx meer en meer.
        Och! laten wij Hem loven,
        Want zo doen de Eng'len boven;
        Zij sin-gen sij-ne lof
        In 's hemels hoge hof.
      
      
        Sint Michaël! ik doe mijn groet
        Aan U, O Prins! met ne'er-gebogen leden,
        Met fiere zeden,
        En met bly gemoed:
        Want Gij den slagh aan Satan heb gegeven,
        G' hebt, uit des hemels Hof, den Draeck verdreven,
        Dien Draeck die mij komt quellen,
        Die mijn leed verwijt,
        Die met zijn me'e-gesellen
        Mijne ziel bestrijdt.
        Ik heb, door U, daar tegen
        Bystandt ende hulp verkregen,
        En 's herten free en peys //
        Zo menigh duysend reys.
      
      
        Gij zijt van God den Heer gesteld,
        Om na de dood onze zielen te ontvangen,
        En Hem te langen
        Als zijn Opper-Held.
        Ik hoop door uwe gebeden te verkrijgen,
        Dat nimmermeer den Draeck mij zal bedrijgen.
        Och of des hemels Koning
        Mijne ziel ontving,
        Door U in 's hemels wooningh,
        Wat was dit een ding!
        Wij zongen Gaudeamus,
        Et Te Deum Collandamus:
        Och of dit hoge lot //
        Mij schonck den hooghsten God!
      
    
  