
    
      
        IS 't zaken dat den Zee-Dolphyn
        Syn vreugd schept als de Baren troubel zyn,
        Is 't dat den Salamander leeft in 't vier,
        En uit de vlammen schept playsier,
        Zo leeft de Liefde Gods in lyden,
        En vindt in droefheydt haar verblyden.
      
      
        Die God bemindt die is verblydt
        Als hij Tormenten voor syn' Liefde lydt,
        Den Sonne-schyn schynt syn tempeest te zyn,
        En syn' ghesontheydt doet hem pyn,
        Hij acht den Winter voor syn' Lenten,
        Hij schept syn' vreugd uit syn' tormenten.
      
      
        Wie heeft hier bitterder gheleeft
        Als die Gall' aan een Galgh' ghedroncken heeft,
        De bitter' Passie van den zoeten Heer
        Die Kruysten ook syn' Moeder zeer,
        De droeve Moeder stond beseyden,
        En zag haar liefste Kind in lyden.
      
      
        Den al-der-eersten Martelaer
        Volgt JESUS bloedighe voet-stappen naar,
        Hij wordt Ghesteenight met veel pyn' en smert',
        Maar hij is als den steen zo hert,
        Om stenen, en noch groter plagen
        Voor JESUS Liefde te verdraghen.
      
      
        Andreas die om helst het Kruys,
        En gaat naar 't Kruys als naar een Bruyloft-Huys.
        Laurentius brandt, ende braedt op 't vier,
        Hij zegt coragi', maakt goed cier,
        Tyrant gij kond u nu versaden,
        Eet vlees, het is ghenoegh ghebraden.
      
      
        Xaverius leeft in 't Tempeest,
        Hij stocked heel Indien vol vier, en gheeft,
        Men brandt de Christenen daar nu in 't vier,
        Zij vinden in de dood playsier;
        Want die tot JESUM Liefde draghen
        Zyn blyd' als zij hier pyn verdraghen.
      
    
  