
    
      
        Laat ons met Beth-le-mijtsche toon
        Den Leeraer Sint Hieroen gaan loven,
        Die langh verkregen heeft zijn kroon
        In 't schone He-mel-rijck hier boven.
      
      
        Want dezen heeft het Bethlehem
        Bewoond, en waerdiger gehouden
        Dan de hoogste Stad Jerusalem,
        Daar David zich heeft onderhouden.
      
      
        Does man, 't zij dat Hij at, of dronk,
        't Zij dat Hij stond, of was geseten,
        Hij sey dat in zijn oren klonck
        Een stem, die nooit Hij kon vergeten.
      
      
        Hij zeide, dat Hij dit geluid
        Staeghs hoorden: Wilt ten oordeel komen,
        ,, Komt doden, komt de graven uit,
        Does stemme heeft Hij staechs vernomen.
      
      
        Zijn bedd' was de aerd, waar op Hij sliep
        Als Hij tot slaap zich heeft begeven.
        In all' zijn strijdt Hij Jesum riep,
        Tot Jesum wierdt zijn hart gedreven.
      
      
        Met enen steen sloeg Hij zijn borst,
        Om te voldoen voor zijne zonden.
        Zijn saligheyd was zijne dorst,
        Hij zocht genesingh voor zijn wonden.
      
      
        Hieroen heeft Paulam vroom geleerd,
        En hare Dochter onderwesen:
        Hij wiert als Vader zeer geëerd,
        Haar wonden zijn door Hem genesen.
      
      
        De Ketters haten Hij altijd,
        G'lijck als getuygen zijne Boecken,
        Zij waren voor Hem zeer vermijdt,
        Zij dorsten Hem niet gaan bezoeken.
      
      
        G'lijck van de Sonn' de schaduw' vlijdt,
        Zo gingen Ketters van Hem vluchten.
        Hij heeft, Hij heeft haar uytgewijdt
        Als onkruyd, en als kwade vruchten.
      
      
        Ten laatsten heeft 't gelieft den Heer
        Uit deze wereld Hem te halen;
        Hij reisden met een groot begeer
        Van de aarde na des Hemels palen.
      
      
        Hij de'e vermaningh tot de deughd
        Aan die in 't sterven bij Hem waren.
        Toen reisden Hij na 's Hemels vreughd,
        Waar all' de vrienden Goods vergaren.
      
      
        Hieronyme! Goods lieve vrind,
        Die in does wereld bitter schreyden,
        Wilt mijne ogen (die zijn blind)
        Door u gebed het Licht bereiden.
      
      
        Bereid, bereid mij 't eeuwig Licht:
        Maakt dat ik 't eeuwich Licht aenschouwe:
        Dat Licht, aan 't welk ik ben verplicht,
        Door 't welken ik moet zijn behouwen.
      
    
  