
    
      
        LIeve Jesv! toont genade
        Over die gestorven zijn.
        Want zij zijn met smart beladen,
        En omringt met grote pijn.
        Wilt de Zielkens, Heer! ontfermen,
        Wilt Haar lossen uit den brand:
        Ei! toont dra // aan Haar gena,
        Brengt Haar tot des Hemels Land.
      
      
        Lieve Jesu! 'k heb verlooren,
        Door de dood, mijn liefste Pand:
        Man, of vrouw, die 'k had verkooren,
        Die mij kwam van uwe hand.
        Wilt gena aan die bewijzen,
        Wilt die lossen uit het vuyr;
        Laat uwe minn' // haar brengen in
        Tot des Hemelrijcks playsier.
      
      
        Lieve Jesu! 'k hoor die zuchten,
        Die ik zelfs heb voortgebracht:
        't Zijn mijns lichaams eyge vruchten,
        Welker glory ik verwacht.
        Zij versoecken mijn gebeden,
        Ik voor Haar mijn tranen stort:
        Geeft tot loon // Haar, 's Hemels kroon,
        En haer' zielen met U schort.
      
      
        Ik hoor roepen mijnen Vader,
        En mijn lieve Moeder mee,
        Helpt ons, kind'ren, allegader,
        Helpt ons uit dit droevich wee.
        Gij wilt, Jesu! dat wij bidden
        Voor onze Ouders te allen tijd:
        Ei dan hoort! // dit smeeckend' woord;
        Met uwe glory Haar verblijdt.
      
      
        Mijne Zusters, mijne Broeders,
        Roepen, soecken mijn gebed.
        Dit doen ook mijn ziels-Behoeders,
        Die de vlamme houdt beset.
        Ik hoor bitter Haar dus kermen,
        Haar gesteen doorwondt mijn hart.
        'k Bidd' U Heer // doet Haar die eer,
        Dat G' Haar lost uit hare smart.
      
      
        Mijne Meuyen, mijne Oomen,
        Staechs versoecken mijn gebe'en,
        'k Hoor haar stemme tot mij komen,
        Helpt ons toch uit dit gesteen.
        Des, O Jesu! zijt genadich,
        Die mij hebben wel gedaan:
        Met haar goed // en met haar bloed
        Hebben Zij mij bij gestaan.
      
      
        Mijne Nichten, mijne Neven,
        En die raken mijn geslacht,
        Roepen, Wilt u toch begeven
        Tot het bidden dag en nacht.
        Des, O Jesu, wilt erbermen
        Hare zielen in die nood.
        Hoort eens aan // 't geen ik vermaen,
        Brengt Haar in uw's Vaders schoot.
      
      
        Ziet, O Jesu, ziet mij knielen,
        Ziet, ik legh mijn handen te saem:
        Ach! Ik bidd' dat Gij de Zielen
        Schenckt de rust in uwe Naam.
        Ach! verlost die arme schapen,
        Die Gij voor U Schapen kent;
        Slaat u oogh // Heer! van om-hoogh,
        Maakt dat heeft haar pijn een end.
      
    
  