
    
      
        IN 's Heren Jaar ses-hondert acht,
        Heeft Papa Bonifaes
        Den Vierden van die Naam, getracht
        Zeer wijselijck, (niet dwaes)
        Te stellen in een groo-te Feest,
        Die hier op de-se aerd // waerd
        Moet zijn gehouden in den geest,
        Die nu is zeer vermaerdt.
      
      
        Does is den Feest van all' die zijn
        Versaemt in 's Hemels hof,
        Die, zijnde buiten druck en pijn,
        Staeghs zingen Godes lof.
        Het is den Feest van al die geen
        Die 't hoogh-gewenste lot // God,
        Bezitten na dit drouf geween,
        Den God van Sabaoth.
      
      
        Elk Heilig heeft zijn dag in 't Jaar
        Op welk Hij wordt geviert;
        Nu worden wij tot allega'er,
        Die Heilig zijn, gestiert:
        Des laat ons Godes vrinden all'
        Met lust, en groot playsier // hier
        Aenroepen op dit jammerdal;
        Na de Oude Kercks manier.
      
      
        O Christe! ik voor al U groet,
        U Godes een'gen Soon,
        Die ons hebt door u dierbaer bloed
        Verkregen 's Hemels kroon:
        Ik wensch, en arbeyd' ook met vlijd,
        Dat over-al uwe naam // faem
        Verbreydt mach worden 't allen tijd,
        Maakt mij daar toe bequaem!
      
      
        Ik groet U ook, O waerdtste Maagd
        Maria, Moeder Goods,
        Ik bidd' U, tot mij liefde draagt
        Van nu tot de uyr mijns doods.
        Op U ik mijn betrouwen stel,
        Ik bidd', verlaat mij niet // ziet,
        En maakt dat ik ontgae de Hell',
        Maakt dat ik God geniet.
      
      
        Gij Eng'len, en Ertz-Engelen,
        Gij Machten, Cherubijn,
        Wilt uwe gebe'en vermengelen
        Metd' hoogste Seraphijn:
        En bidt dat met ons u getal
        Altijd vermeeren mach // ach!
        En dat wij komen bij U all',
        Na onze stervens dag.
      
      
        Doet hier toe, Engel! Gij u best
        Die mijn Bewaerder zijt:
        Ik bidd' U, maakt dat ik tot 't lest
        Volhard, tot 's Viands spijt.
        Ziet aan mijn traenen die ik stort,
        Hoort aan mijn diep gesteen // g'ween,
        Ei! maakt dat aan mij niet en schort
        Als ik ben overle'en.
      
      
        Sint Ian Baptist! mij niet vergeet,
        Voorlooper van den Heer,
        Gij zijt des Heren groot Profeet,
        Voor wien ik val ter ne'er.
        Gij Patriarchen staat mij bij,
        Met de Profeten all' // 't zal
        Mij zijn een grote vreughd, dat Gij
        Verhoe'n zult mijnen val.
      
      
        Gij twaelef Prinsen van de Kerck,
        Apost'len wijt vermaerd,
        Neemt acht toch op uwe flaeuwen Clerk,
        Van zonden mij bewaard.
        Biedt Martelaers mij ook uwe hand,
        Die hoogh-verheven zit // bidt
        Dat ik ontgae den helschen brand,
        Ei toch! verkrijcht mij dit.
      
      
        Doorluchtigh Held, en Confessoor,
        Wilhelme, Hartoch groot!
        Helpt mij met uwe gehele Choor,
        Wanneer ik ben in nood.
        En Gij, die Holland hebt bekeert,
        Verpresen Willibroord! // hoort,
        Hoe dat mijn hartjen U begeert
        Te dienen, eer het smoort.
      
      
        En Gij, die in den Maagden Staat
        Verwonnen hebt het vleysch,
        Die Jesum volgt al waar Hij gaat,
        Aenhoort eens mijnen eysch:
        Wilt mij verkrijgen ned'righeyd,
        Een suyver hart en sin // min;
        Verkrijgt dat ik niet werd verleydt,
        Maar dat ik 't quaed verwin.
      
      
        Voorts all' die in den Hemel zijt,
        En 't Aenschijn Goods aanschouwt,
        Door U gebeden mij verblijdt,
        En van de zond' we'erhout.
        Och wanneer zal dat eens geschie'n,
        (Waar na ik altijd tracht // jacht)
        Dat ik mij eeuwig zal verblie'n!
        Door U ik dit verwacht.
      
      
        God-Vader, die geschapen heeft
        Den Hemel, en de aerd';
        Den Soon Goods, die met Hem leeft
        In glory, even waerd;
        Moet met den Heyl'gen Geest altijd
        Gelooft zijn, die ons goed // doet:
        Voor wien moet niemand zijn vermijdt
        Te laten goed, en bloed.
      
    
  