
    
      
        SAncta Theresa! Spaensche Maeghd,
        Sancta Theresa! Spaensche Maagd,
        Na uwe lof mijn hartje jaagt:
        't Wordt gedreven, om u leven
        Te verhaelen, en uwe deughd,
        Die God Almachtig heeft verheugt.
      
      
        G' hebt van uwe jonckheyd graegh getracht,
        G' hebt van uwe jonckheyd graegh getracht
        Na 't Martely dag en nacht,
        Gij woudt sterven // Gij woudt derven
        't Jonge leven voor den Heer,
        Gij stelden hier in uwe eer.
      
      
        Sancta Theresa! Gij verkoos,
        Sancta Theresa! Gij verkoos
        Tot uwe Moeder // 's Hemels Roos;
        'k Meen de Moeder, van onze Hoeder;
        Deze wond're schone Maen,
        Naemt Gij Therees, tot Moeder aan.
      
      
        Op deze alderwaerdste Vrouw,
        Op deze alderwaerdste Vrouw,
        Stelden Gij all' u betrouw:
        Ja door deze // (zo wij lezen)
        Hebt Gij g'wonnen Satans macht:
        Want Zij verkreeg U deze kracht.
      
      
        O! deze Maagd heeft U gebrocht,
        O! deze Maagd heeft U gebrocht
        Tot dien Staat die Gij verzocht:
        Zij U leiden // tot de weiden
        Van een Kloorsterlijck gebiedt,
        Zij U, Theresa, haar toe riedt.
      
      
        Als Gij van troosting was ontbloot,
        Als Gij van troostingh was ontbloot,
        Gij door Haar die we'er genoot:
        G' had uwe sinnen // G' had uwe minne,
        Op die Maget vast gezet,
        Die was ontvangen zonder smet.
      
      
        U, Godes Moeder troosten kwam,
        U, Godes Moeder troosten kwam
        Met haar zoet onnoosel Lam.
        Godes Engel // (niet den bengel
        Cupid') heeft u hert gewondt,
        Die Jesvs Christus tot U zond.
      
      
        G' had uwe liefde vast gesteld,
        G' Had uwe liefde vast gesteld
        Op dien aldervroomsten Held,
        Op den Hoeder // op den Voeder
        Van Mariaes waerdsten Soon,
        Op Sint Josephvs uwe Patroon.
      
      
        Gij zijt geweest bij Hem zo groot,
        Gij zijt geweest bij Hem zo groot,
        Dat Hij U in gene nood
        Oyt liet blijven // maar gerijven
        Kwam Hij U ten allen tijd,
        Zo Gij Theresa zelfs belijdt.
      
      
        Does met Maria zijne Vrouw,
        Does met Maria zijne Vrouw,
        Brochten U in 't hoog gebouw;
        'k Meen hier boven // waar dat loven
        All' de Eng'len God den Heer,
        Waar Gij gehouden wordt in eer.
      
      
        Och of ik ook in 's Hemels hof,
        Och of ik ook in 's Hemels hof,
        Aan mocht horen Godes lof!
        Wilt verwerven // dat ik erven
        Mach, Theresa! dit geluk,
        Dat ik ontga den helschen druck.
      
      
        Wilt met Maria spannen t'saem,
        Wilt met Maria spannen t'saem,
        't Zal mij wezen aangenaam:
        'k Zal dan springen // 'k zal dan zingen
        Godes lof met bly gemoed,
        Als ik zal erven 't Opper-goed.
      
    
  