
    
      
        KOmt tot den Medicijn,
        Die zijt vervult met pijn,
        Komt tot Sint Lucas loopen;
        Wilt wezen niet bevreesd,
        Maar wilt vast in Hem hopen,
        't Is heden zijne Feest.
      
      
        Weest niet bezwaard van hart;
        Sint Lucas zal uwe smart
        Genesen, en uwe wonden:
        Hij zal bij God zijn Heer
        Maecken dat uwe zonden
        Zijn kwijt gescholden we'er.
      
      
        Hij wordt gehouden voor
        Een hoogh-geleert Doctoor,
        Die 't lichaam kan genesen:
        Des moet does waerden man
        Lucas, zijn meer geprezen,
        Die 't hart genesen kan.
      
      
        Behalven deze kunst
        Heeft Lucas noch de gunst
        Van God zijn Heer verkregen,
        Dat Hij geconterfeyt
        Heeft het Beeld wel te degen,
        Van 's Magets Majesteyt.
      
      
        't Was Sinte Lucas deel
        Met zijn vermaert Pinceel
        Mariam af te beelden,
        Wiens suyver oogh, en min,
        Het gesicht nooit verveelden
        Van 's Hemels Coningin.
      
      
        Gij zult voor schilder-loon,
        Sint Luca! 's Hemels kroon
        Van 's Magets Soon ontvangen,
        Na dat Gij wezen zult
        Aan de Olijfboom gehangen
        Voor Christus, zonder schuld.
      
      
        7.Wel-aen-dan als een Held,
        Maakt dat voor 's Hemels veld
        Gij vroomich komt te strijden;
        Maakt dat Gij 's Magets Soon
        Lustich komt te belijden,
        Zo komt Gh' in 's Hemels troon.
      
      
        Ik dwael; Gij hebt gestre'en,
        Den last is al gele'en,
        Gij hebt uwe loon vernomen:
        Gij zijt in Godes hof
        Deughde-rijck aangekomen,
        Daar zingt men uwen lof.
      
      
        En wy-luy hier bene'en,
        Versoecken uwe gebe'en,
        W' aenbidden U eendrachtich;
        Wij roepen op does aerd',
        Bidt dat d'Heer God Almachtich
        Ons van de Hell' bewaard.
      
      
        Helpt ons in onze nood
        Als komen zal de dood,
        Maakt dat wij heylich sterven:
        Staat in die uyr ons bij,
        Maakt van God te verwerven
        Dat wij zijn eeuwich bly.
      
    
  