
    
      
        MEn volgt Jesum zeer kloeckmoedigh
        Als-men vrij is van ghevaer,
        Als de mensen zyn voorspoedig
        Volghen zij Heer Jesum naar:
        Maar als imandt van de Mensen
        Wordt bezocht met tegen spoet,
        Als 't hem niet en gaat naar wenschen
        Wordt hij stracx klyn van gemoet.
      
      
        Igelyck heeft groot verlanghen
        Om met God in vreugt te zyn,
        Maar om aan het Kruys te hangen
        Vlucht-men uit Heer Jesus tryn
        Als de Joden God beschincken
        Met Gal, ende met Azyn
        Laet-men 't God alleen uytdrincken,
        En alleen zyn in de pyn.
      
      
        Over de vyf honderd mensen
        Volgden Christum Jesum naar
        Als 't al ging naar hunne wenschẽ
        Als God brak het Brood voor haar,
        Doen wou ieder naar Gods stem gaan,
        Doen wirt God gevolgt van elc,
        Luttel zynder die met hem gaan
        Tot het drinken van den Kelc.
      
      
        't Is licht Jesum te versellen
        Als hij naar de Bruyloft gaat,
        Sigh met hem aan Tafel stellen
        Dat en is niet zwaar oft kwaad,
        Maar 't is zwaar de Bruyloft-gasten
        Te verlaten met den Wyn,
        En met Jesus strengh te vasten
        Als hij gaat naar de Woestyn.
      
      
        Als God wirdtaen 't Kruys gehanghen,
        En voor ons stirf naakt, en bloot
        Volgden Agnes zijne ganghen,
        Agnes stirf met 't Lam de dood
        Doen zij van haar derthien jaren
        Als een Lammeken zo teer,
        Trots de vroômste Martelaren
        Wirdt om-halst voor God den Heer'.
      
      
        Als 't Lam Gods voor ons ging lyden
        Volgden 't Agnes op Calvaer,
        Nu als 't Lam sigh gaat verblyden
        Volgt zij 't Lam op Thabor naar,
        Die met 't Lam hier heeft geleden
        Die met 't Lam hier was in pyn
        Zal in alle eeuwigheden
        Met het Lam in glori' zyn.
      
      
        'k En schep niet alleen behagen
        In des Hemels soetigheydt,
        Maar ik wil myn Kruys ook draghen
        Dat mij naar den Hemellydt,
        Kan ik gheen root Kleed verwerven
        Met te sterven in den strydt,
        'k Zal ten minsten mij versterven
        Om 't root Lindt van Lydtsaemheydt.
      
      
        Liefd' is kranc als spinne-webbẽ
        Die God lieft om 't Wereldtsgoet,
        Maar God om God lief te hebbẽ
        Zo in vreugd als teghen-spoet,
        Lief te hebben God Al-machtigh
        Als wij zyn in groten nood,
        Sulck'-een Liefde die is krachtig
        Ende sterk ghelyck de dood.
      
    
  