
    
      
        ACh! ach! Mijn hert gestadich jaagt,
        't Is niet te vre'en, het knaeght,
        Ten zij dat ik de Maegt
        Theresa, koom te loven,
        't Is mij vreughd, 't maakt mijn geest verblijdt,
        Dat Haar viert 's hemels hof hier bo-ven,
        Ende zingt, ende zingt haar lof met groot jolijt.
      
      
        Want S' heeft van hare jonge jeughd,
        Met hare wond're deughd,
        Den Heer ten hooghst verheugt
        Op alderley manieren.
        S' heeft begeert van haar kindsheyd af
        Martyrs-Krans, om daar me te çieren
        't Jonge hoofd, 't jonge hoofd door gruwelijcke straf.
      
      
        Zij heeft de uytgelese Maen
        Van dezes werelts baen,
        Tot Moeder stracxs ontfaen
        Na 't sterven van haar Moeder.
        Och! Zij viel op haar knieën ter neer,
        En verzocht onzer Zielen-Hoeder
        Dat Hij wou, dat Hij wou Haar aen-doen deze eer.
      
      
        Na datz' Haar is gegunt geweest,
        En heeftze nooit gevreest
        Het nydigh-helsche Beest,
        Maar stond gestaegh hem tegen.
        O! Zij kreeg alderhande gaef
        Door die Maeghd, ende wond're zegen,
        Om dat Zij, om dat Zij Haar dienden trots en braef.
      
      
        Zij was in swarigheyd haar Baeck,
        In droefheyd haar vermaeck,
        En hulp in hare saeck,
        Een Troostingh in haar lijden.
        Zij Heeft Haar g'holpen uit haar druck,
        Zij kwam Haar menighreys verblijden;
        Zij genoot, Zij genoot door Haar een groot geluk.
      
      
        Den Soon Goods, Mariaes Kind,
        Heeft Haar ook zoo bemint,
        En was Haar zoo gesint,
        Dat Hij Haar aan kwam spreecken:
        En met Hem kwam Maria me'e.
        O wat eer! En wat liefdens teken
        Wezen aan, wezen aan Theresa, deze Twee.
      
      
        Wat zoete kout ging daar wel om,
        Als haren Bruydegom,
        En 's hemels schoonste Blom
        Maria, Haar kwam vanden!
        O! hoe was hare ziel gesteld,
        Met wat vuyr Sint Theresa branden,
        Alsze lee, alsze lee des liefdens groot geweld.
      
      
        Wat sprak Theesaes zoete mond,
        Als aan haar zyde stond
        Den Engel, wien God zond
        Om 't hert van Haar te wonden?
        Hoe verheugt wierdt Theresaes hert
        Zo gewondt, toen ter tijd gevonden,
        Hoe bevrijdt, hoe bevrijdt van alle druck, en smert.
      
      
        Zij smolt bij na van soetigheyd,
        't Scheelt weinig of Zij scheyt
        Van 't leven, wel bereid,
        En vol van Jesvs minne.
        't Lichaam bleef op does droeve aerd',
        Maar haar ziel, dat is, hare sinnen,
        Waeren hoog, waren hoog in 's hemels hof vergaert.
      
      
        Behalven dat does waerdigheyd,
        En deze vrind'lijckheyd,
        (Waar van nu is gezeid)
        Theresa had genooten:
        Zoo was ook Sinte Josephs minn'
        Aan Therees krachtich vast gesloten;
        Want Zij lag, want Zij lag gedurig in zijn zin.
      
      
        Sint Joseph stond Haar altijd bij;
        Zij raakten door Hem vrij
        Van Satans tyranny.
        Wat zijn dit wond're gaven!
        En ten lest heeft die waerde Man
        Met zijn Bruyd, Haar tot 's Hemels haven
        Zelfs gebrocht, zelfs gebrocht, waar Zij kwam vrolijk an.
      
      
        O Sint Theresa, suyv're Maagd!
        Een woord mijn ziel U vraagt,
        Hoe hebt Gij dus behaagt
        Des Here Christi Voeder?
        Hoe heeft U dus geweest gesint
        's Hemels Proncq, Jesv Christi Moeder?
        Om uwe deughd, om uwe deughd, die G' hebt altijd bemint.
      
      
        O dan Therees! Verkrijcht mij mee
        Dat mij tot 's hemels Stee
        Geleyen deze Twee
        Sint Joseph, en Maria,
        En doet Gij daar toe ook u best,
        Mihi fis ad salutem via;
        Staat mij bij, staat mij bij op mijnes levens lest.
      
    
  