
    
      
        Ziet hier een Leger, ziet eens aan
        Waar die na toe zal gaan;
        Zo 't wezen mach
        Ziet aan toch dezen slach,
        Ziet hoe dat Sinte Ursel recht de Vaen.
        In Britten-land
        Is geteelt deze Sant,
        Dianeth haren Vader hiet,
        't Was een Vorst van groot gebied:
        Ja der Britten Coningh;
        Wiens vermaarde woningh
        Sinte Ursel bly verliet.
      
      
        Connanus ('t was een Capiteyn,
        Die gheenighsins was klein,
        Maar groot van bloed,
        En rijkdoms overvloed,
        Ja een Vorst van het Armorijcksche Pleyn)
        Does wree'n Tyrant,
        En does Heydensche man
        Verzocht te trouwen deze Maagd,
        Hij na Sinte Ursel vraagt,
        Na dien Pronck der Maagden,
        Die zijn hert behaeghden;
        Maar dit heeft Haar niet behaagt.
      
      
        Haar Vader was hier in beducht,
        Hij trok een diep gesucht,
        Want dezen Held
        Was meester in het veld;
        Slough hij 't af, hij most vrezen voor de vlucht,
        Ja voor 't bederf
        Van zijn vaderlijck erf:
        En waar het saeck' hij Ursel gaf,
        Vreesden Hij een groter straf;
        Want S' had Haar begeven
        Tot een Maeghd'lijck leven
        Van haar kindsche benen af.
      
      
        Zij dienden God in suyverheyd
        (Dit is genoeg gezeid)
        Dies most geschie'n,
        Gelijk gij zult bezien,
        Dat dien Trouw aerdich wierdt dien Vorst ontleyt.
        Sint Ursels raed
        Heeft gevrocht ene daed
        Zo deftich, dat S' Haar heeft bevrijdt,
        En Connanus heeft verblijdt:
        Zij verzocht drie jaren
        Om playsier te vaeren,
        En te trouwen na dien tijd.
      
      
        Dit wierdt Connano aengedient
        Door een besond'ren vriend,
        Hij meenden dat
        Dit uytgelese Vat
        Na dien tijd worden sou aan hem verlient.
        Hij gaf verlof,
        Hij hiel free met het hof
        Haars Vaders: Zij ging met een sleep
        Van elf duysend Maagden scheep.
        't Was ten hooghsten wonder
        Hoe dat in 't bijzonder
        Yder na de schepen greep.
      
      
        Daar ging Sint Ursel 't zeewaert in,
        Onsteken met een min
        Tot God haar Heer,
        Wien Zij haars Maeghdoms eer
        G'offert had metter hert, en all' haar sin.
        Na veel gevaer
        Gins en weer, kwam haar naar
        Des Keysers vloot met groot gedruys,
        G'lijck gewoon is zulk gespuys.
        Ach! die wree Soldaten
        Niet van vuylheyd praten,
        Als zij sagen 't Maeghden-huys.
      
      
        Valt aan, valt aan riep yder een,
        Does proy zij ons gemeen,
        Laat onze lust
        Nu worden uytgeblust.
        Weg, weg, weg! wat zijn dit voor vuyle re'en?
        Zo sprak de mond
        Van Sint Ursel terstond;
        Zij gaf de Maagden goede moed,
        S' hiel Haar voor het Opper-goed:
        Beter is 't te sterven
        Dan den Heer te derven,
        Lustich! stort met lust u bloed.
      
      
        Zij keert haar tot het vuyl gebroed,
        Zij zeid, ziet wat gij doet:
        Weet dat wij zijn
        Der Maeghden-Magezijn,
        Weet dat wij liever storten uit ons bloed.
        't Woord was gezeid,
        En den pijl wordt bereid
        Om te doorschieten Ursels hert,
        Zij vertroost was met die smert.
        En die and're zielen
        Die bij een haar hielen,
        Waeren niet in 't minst benert.
      
      
        Maar Zij verwachten vroom de dood,
        Den Vyand Haar doorschoot:
        Zij vlogen op
        Tot 's hemels hogen Top,
        Waar haar ziel 't stonden aan haar God genoot.
        O Maeghen-Schaer!
        'k Wensch dat ik bij U waar,
        Of bij U kwam na 's levens end,
        Na 't vergaan van does ellend.
        Ay! zijt mij gedachtich;
        Ay! bidt Jesum krachtich,
        Vrijdt mij van het helsch torment.
      
    
  