
    
      
        ACh! ach! wat moet ik horen,
        Wat droef geluid komt staechs in mijne oren!
        't Schijnt dat ik word beswooren,
        Dat ik het moet voor deze reys uytleggen,
        't Geen ik heb horen zeggen.
        Mijn hart opscheurden,
        Als dit geroep gebeurden,
        Mijn beminde, mijn beminde, mijn beminde, ik treurden.
      
      
        Daar is tot mij gekomen,
        Ei! geeft mij toch geloof) 't en zijn gheen dromen,
        Ik heb het wel vernomen
        Dit zwaar gesucht, Wij zijn met pijn beladen,
        Ei! mijn vrind, toont genade:
        Wij zijn in hette,
        Ei! wilt toch hier op letten,
        En door 't bidden, en door 't bidden, en door 't bidden beletten.
      
      
        Godes hand heeft geslagen
        En g' worpen ons in 't vier: dit doet ons klagen,
        En bystand van u vragen.
        Wilt helpen ons, wilt onzer toch ontfermen
        In all' ons bitter kermen;
        Wilt niet langh wachten,
        Stuert tot God uwe gedachten,
        Na wiens wezen, na wiens wezen, na wiens wezen wij trachten.
      
      
        Wij zijn Zielen die lijden
        In 't Vagevyer torment, wilt voor ons strijden
        Met gebe'en te allen tijden.
        Gij zult van God zeer lichtelijck verwerven,
        Dat wij 't Hemelrijck erven.
        Bidt voor ons krachtig
        Heer Jesum, God Almachtich,
        Wilt ons wezen, wilt ons wezen, wilt ons wezen gedachtich.
      
      
        Als met aendacht ik hoorden
        Dit Vagevyers gesteen, en deze woorden,
        G'lijck dat voorwaar behoorden:
        Zo heb ik stracx mijn hart gevoeld genegen
        Met een in-soet bewegen,
        Met all' mijn sinnen
        Wil ik haar helpen binnen
        In den Hemel, in den Hemel, in den Hemel, vol minne.
      
      
        Hierom heb ik gebeden
        Voor die zo baden mij: met recht en reden
        Heb ik voor Haar gestreden:
        Ik heb gezeid, O Heer! wilt 't Haar vergeven,
        Ei! schenckt Haar 't eeuwich leven.
        Ik, knecht misdadich,
        Bidd' U, O Heer! gestadich,
        Weest de Zielkens, weest de Zielkens, weest de Zielkens genadich.
      
      
        Laat ons te samen nu spannen,
        O Christe-menschen all', als vroome mannen,
        Voor die van God gebannen
        Zijn weynich tijd, om hare klein misdaden,
        Die Zij hebben geladen.
        Laat ons eendrachtich,
        De Zielkens zijn gedachtich
        Met gebeden, met gebeden, met gebeden, zeer krachtich.
      
      
        Jesu! Here der Heren!
        Voor U wij, op ons knieën, nu ons verneeren,
        Ootmoedich wij begeren,
        Dat Gij belieft uwe gunst te laten dalen
        In des Vagevyers palen,
        Op die daar schreyen:
        Wilt zonder langh verbeyen
        In den Hemel, in den Hemel, in den Hemel Haar leyen.
      
    
  