
    
      
        Ziet aan, O mensch! ziet aan mijn pijn,
        Ik legg' in 't vier, ach! ik lyd' grote smart:
        Ziet aan, en wilt meedoogend' zijn,
        Hebt jammerhartigheyd, toont een goed hart.
        Ach! ik ben in zwaar el-lend,
        'k Ly hier groot en vinnigh torment.
        Helpt mij vrin-den, helpt mij all',
        Al die woont op 't wereltsche dal,
        Maakt dat ik koom tot 's Hemels wal.
      
      
        Ik roep tot u, Och staat mij bij;
        Ik roep uit 't binnenste van mijn gemoed,
        Reyckt uit uwe hand; en maakt mij bly,
        Wilt niet vertouven, maar spoedich dat doet.
        Toont aan mij uwe danckbaerheyd,
        Doet dat gij mij hebt toe gezeid.
        Denckt wat ik u heb gedaan,
        Denckt dat ik u voor heb gestaan
        Toen ik noch was op 's werelts baen.
      
      
        Staat nu mij voor bij Godes Troon,
        Die mij veroordeeld heeft te blijven hier;
        Gestadich bidt Mariaes Soon,
        Ontfermt toch mijnder, die ben in het vier.
        'k Ben geslagen van den Heer;
        Ach! dien slagh die doet mij zo zeer,
        Dat, uit nood, ik uwe gebe'en
        Moet versoecken met droef geween,
        G'lijck gij nu merckt uit mijn gesteen.
      
      
        O vrinden lief! hoort mijn gesucht,
        Ontfermt toch mijnder: want ik ben in nood,
        Ik bidd' u, zijt met mij beducht,
        Laat mij niet blijven van bystand onbloodt.
        Ik voor u ook bidden zal
        Als ik zien zal den Groten Al,
        Die ons all' geschapen heeft,
        Die voor alle eeuw heeft geleefd,
        Die all' de goe'den Hemel geeft.
      
      
        Ik danck U voor uwe dienst ô Ziel!
        Ik zal u wezen gedachtich altijd;
        Van nu af ik op de aarde kniel,
        Ik wensch U dat gij met God zijt verblijdt.
        Ik segh, Toont toch Heer gena,
        Helpt de Zielkens, ach! doet dat dra;
        Want Zij lijden grote pijn,
        Jesu! laat Haar haast bij U zijn,
        Laat haar aenschouwen u Aenschijn.
      
    
  