
    
      
        O Lieve Zaligmaker!
        Jesu Christe, glo-ri-eu-sen Heer!
        Ach! weest een pij-ne-Sta-ker,
        Laat in 't Vagevuur niet branden meer
        De overleden zielen,
        Maar lost haar uit de pijn;
        Laat die haar niet vernielen:
        O Jesv! laat de Zielkens, bij u zijn.
      
      
        Verlost de Overleden
        Lieve Jesv! uit den diepen Poel;
        Verhoord toch onze gebeden,
        Slaat uwe ogen op haar droef gewoel:
        Wilt van den Leeuw beschermen,
        En lossen uit zijn muyl
        De Sielkens, die nu swermen
        In smerten: ach! verhoord haar diep gehuyl.
      
      
        Laat de Hell' haar niet verslinden,
        Laat in duister haar vervallen niet:
        Want 't zijn, O Heer! uwe vrinden,
        Hebt meedoogen met hun zwaar verdriet.
        Laat hun in 't Licht vertonen
        Den Engel Michael;
        Wilt hare deughden loonen
        Met vreugde: wilt hun schencken 't eeuw'ge Wel.
      
      
        Heer Jesv wilt verleenen
        Aan de Sielkens 't heyl'ge hemelsch' Licht;
        Laat op hun droevig wenen
        Nederdaelen, Jesv! u gesicht:
        Ontvangt de Offeranden
        Des lofs, en onze gebe'en
        Voor die tot 's hemels landen
        Noch zullen komen na hun droef gesteen.
      
      
        Gewaerdicht onze gebeden
        Jesv! aan te horen voor die geen,
        Der welker wij op heden
        Zijn gedachtich om gewichte re'en.
        Heer! wilt hun tot het leven
        Versetten uit de dood;
        Wilt hun de Ruste geven,
        O Jesv! brengt hun in uw's Vaders schoot.
      
    
  