
    
      
        MYn Moeder heeft
        Haar leven afgeleydt,
        Zij nu niet meer en leeft;
        Zij doet aan God bescheydt.
        Van 't geen zij heeft gedaan op deze aerd':
        God geeft, God geeft, God geeft, dat nergens in zij is bezwaard.
      
      
        Zij is geweest
        Een Catholijck persoon,
        Zij staat beteest, bevreesd
        Voor Godes Rechter-throon;
        Maar gij, die vrinden zijt geweest van haar,
        Hoort aan, hoort aan, hoort aan, het droef geluid van hare stem.
      
      
        Ach! toont genae,
        Gij, wien ik heb bemint:
        Ik bidd' u, doet dat drae,
        Een middel toch versint
        Om mij te helpen uit does groten nood,
        Waar in, waar in, waar in ik sucht en knars na mijne dood.
      
      
        Ach! 't is mijn schuld
        Dat ik hier lijden moet:
        Ik was met zond vervult,
        Ik moet voldoen de boet
        Die ik verdient heb door mijn groot' misdaed,
        Maar gij, maar gij, maar gij, helpt vrinden mij uit dezen staat.
      
      
        Hoort mijn vermaen,
        't Welk ik u geven zal:
        Wilt leven wel voortaan,
        Wilt wezen niet zo mal
        Dat ghy' uwen lust hier volgt, en u playsier,
        Op dat, op dat, op dat, gij meugt ontgaen het eeuwig vier.
      
      
        Den tijd loopt heen,
        En gij blijft stil niet staan:
        Nae-by is u geween,
        Wilt u van sond' ontslaen:
        Ei! dient toch God uwe Heer, terwijl gij leeft,
        Ik bidd', ik bidd', ik bidd' dat gij nu dijn tot God begeeft
      
      
        A Dieu nu al,
        Aan wien ik ben bekent;
        Voorkomt, voorkomt uwe val,
        Tot God uwe Heer u wendt.
        't Is ydelheyd der ydelheyd, niet meer,
        Al wat, al wat, al wat gij doet, 't en zij gij dient den Heer.
      
      
        A Dieu we'erom,
        Wilt mij gedachtig zijn,
        Ik nu niet weder kom;
        Helpt mij uit mijne pijn:
        Voldoet de vrintschap, die ik heb verdient,
        Van u, van u, van u: ei! toont nu dat gij zijt mijn vriend.
      
    
  