
    
      
        O Zielkens! wien in 't Vageyer
        De vlam noch houdt beset,
        Tot uwer troost ik opwaarts stier
        Tot God een heet gebed.
        'k Weet dat gij lijdt // daar gij zijt.
        Lacy! gij zijt in een zwaar torment.
        Waarom mijn ogen staeghs uit medelijden zijn tot U gewend.
      
      
        't Moet zijn een ongelovig mensch
        Oft onbermhertigh hert,
        't Welck' U, O Zielkens! na uwe wensch
        Niet lost uit uwe smert;
        't Welck' U verdriet // niet en ziet,
        't Welk U blijven laat in u geween,
        Daar 't U nochtans verlossen kan indien het wil, door zijn gebe'en.
      
      
        Maar ik, en Christi heyl'ge kerck
        Geloven dat men kan.
        Waarom tot zo een heilig werk
        Wij nooden alle man.
        Helpt uit den brand // biedt uwe hand
        Christne mensen, aan die zijn in pijn,
        Wilt bidders, troosters, hulpers aan de Zielkens te allen tijden zijn.
      
      
        Aenhoort dit Vageviers geluid,
        Ontfermt ons allegaer;
        Ons uit uwe herten niet en sluit,
        Maar neemt ons smeecken waar.
        Ziet hoe dat wij // in de ly
        Zijn om onze kleine sond', en fout,
        Laat onzer u ontfermen als gij met gedachten ons aanschouwt.
      
      
        O zielkens! zielkens! 't zal geschie'n,
        Wij loven 't vast aan U:
        Wij zullen 't met gebe'en en verzien;
        Ziet! wij beginnen nu:
        Wij roepen staeghs // 's nachts en daags,
        Jesu! lost de Zielkens uit den brand.
        O lieve Jesu! brengt de Zielkens in des hemels Vaderland.
      
    
  