
    
      
        O Mensen gewaerdight uwe ogen te slaan
        Op die u roepen aan.
        Aenhoort het droef gesteen,
        Ziet aan het droef geween,
        Van die in grote pijn
        In 't Vagevyer nu zijn.
        Och mensen! mensen! staat de zielkens bij,
        Och! mensen doet dat nu, en te allen ty.
      
      
        Zij kermen, zij roepen, ach! onzer ontfermt,
        Ach! onzer all' erbermt.
        Reyckt uit aan ons uwe hand';
        Verlost ons uit den brand;
        Verzoekt van God genae,
        Vertouft niet, doet dat drae.
        Och mensen! mensen! staat de zielkens bij;
        Och mensen! doet dat nu, en 't allen ty.
      
      
        Zij komen hun zelven op geender manier
        Verlossen uit dat Vier.
        Door kracht van ons gebed
        Moet komen Haar ontset.
        Voldoet dan (lieve mensch!)
        Der zielkens grote wensch.
        Och mensen! mensen! staat de zielkens bij;
        Och mensen! doet dat nu, en 't allen ty.
      
      
        Waar 't zake gij zelver gevoelden het geen
        Het welck' daar wordt gele'en;
        Gij zoudt met all' uwe macht
        Uit roepen dag en nacht,
        Wij zijn van hulp ontbloot,
        Helpt ons uit onze noot.
        Och mensen! mensen! staat de zielkens bij;
        Och mensen! doet dat nu, en 't allen ty.
      
      
        Laat immers haar kermen, bewegen ons hert,
        En hare bitt're smert.
        Wanneer of zal een end
        Bekomen haar ellend;
        Als gij, (O lieve vriend!)
        Door uwe gebe'en Haar dient.
        Dies mensen! mensen! staat de zielkens bij;
        Och mensen! doet dat nu, en 't allen ty.
      
    
  