
    
      
        Ziet hier een parel // ziet hier een Roos
        Bij yder groot geacht;
        Ziet hier een Carel // wien God verkoos
        Uit 't Borromeus geslacht.
        Wiens min // wiens sin // staeghs was op God gesteld,
        Die 't schone Hemels veld
        Nam in met groot geweld:
        Waar Hij nu verheven zit,
        En voor ons gedurig bidt,
        Als het helsch gebroed ons quelt.
      
      
        Hij heeft zijn leven // altijdt besteedt
        Tot Godes Moeders eer:
        Hij wierdt gedreven // ('t was Satan leed)
        Staeghs tot Haar meer en meer.
        Zijn ell', zijn spel // verliet Hij wel verneught,
        Om dat Hij van zijn jeughd
        Haar volgen sou in deughd.
        Carel maakten al zijn werk
        Van te gaan na hare Kerck,
        Hier in lag al zijne vreughd.
      
      
        Hij liet het spelen // het spelen zijn,
        't Geselschap sneed' Hij af;
        Hij mocht niet velen // maar 't was Hem pijn,
        Dat Hij zich niet begaf
        Altijd // met vlijdt // in blijschap end' in rouw,
        In hitte, end' in kouw,
        Tot dienst van deze Vrouw.
        Carel stelden al zijn min
        Op des Hemels Coningin,
        Hij Haar achten zijn Behouw.
      
      
        Als Hij geworden // nu was een Man,
        En Bisschop van Milaen,
        Zo gaf Hij orden // van stonden an,
        Dat 's Magets Beeld most staan
        In 't oogh // om-hoogh // in alle-mans gesicht,
        Waar was een Kerck gesticht,
        Daar stond dit schone Licht.
        Carel eerden 's Magets Beeld,
        Die ons Jesum had geteelt,
        Godes alderliefste Wight.
      
      
        Noch hier-en-boven // heeft Godes knecht
        In deze Magets naam,
        ('t Is waerd te loven //) fraey opgerecht
        Een huis Haar aangenaam.
        Hij heeft // beleeft // tot 's Magets eer gebouwd
        Tot jonghmans onderhout,
        Een wooningh schoon als goud.
        Dit Collegy wordt genaamd,
        Sinte Mari, zo wiert befaemt,
        Bij die waren jong, en oud.
      
      
        En ziet! Goods Moeder // heeft ongeloont
        Niet willen laten dit;
        Maar van onze Hoeder // (die boven woont)
        Verkreeghs' Hem 's Hemels Wit.
        In 't hof // daar lof // gezongen wordt haar Soon,
        Verkreeg zij Hem tot loon
        Een heerelijcke kroon.
        Wie zal dan niet te allen tijd,
        's Magets eer verbreyden wijt,
        Die ons brengt tot 's Hemels Troon!
      
      
        O Koninginne! die uws gelijk
        Hebt nimmermeer gehad;
        Ei! brengt ons binnen // in Godes Rijk,
        Waar is dit eel Vat:
        Die Man // die van // u veel gehouden heeft,
        Die eeuwich met U leeft,
        Bij die het leven geeft.
        En Gij, Carel! vroomen held,
        Maakt dat voor het helsch' geweld
        Nimmer onze ziel en sneeft.
      
    
  