
    
      
        ACh! wat hoor ik kermen;
        Wat is 't voor geluid dat mij ter oren komt uit de aarde dond'ren
        Ach! wilt ons ontfermen.
        Die in 't leven zijt, en wilt u over ons ten hooghst' verwond'ren.
        Wij zijn droeve zielen, wij soecken uwe gebe'en;
        Ach! wij zijn in smert // vertroost ons hert,
        Vertroost de Overleen.
      
      
        Ach! ons heeft geslagen
        Godes rechterhand; en in het Vagevuur zijn wij gheworpen.
        Ach! wij lijden plagen,
        En zo groten brand; dat ons het Vagevuur schijnt weg te slorpen.
        Dies wilt ons verlossen, door uwe goe' gebe'en.
        Lost ons van die hand // en van den brand,
        Verlost de Overle'en.
      
      
        Zijt toch ons gedachtich,
        Weet dat wij hier zijn in 't Vagevuurs torment om kleine zonden.
        Dies wilt bidden krachtich,
        Op dat dezen brand, mach worden uytgeblust, door 's Here Wonden.
        Ach! wilt ons ontfermen; ach! brengt door uwe gebe'en
        Onze zielen all', tot 's hemels wall';
        Gedenkt de Overle'en.
      
      
        Ach! ach! lieve vrinden!
        Zijt gedachtich staeghs, in wat een bitt're vlam, dat wij hier krielen.
        Ach! ach! wel beminde!
        Wilt verlossen toch uit 't Vagevuurs torment, onze arme zielen.
        Brengt ons in den hemel, door uwe goe' gebe'en,
        Neigt tot ons in oor // verleend gehoor,
        Verhoord de Overle'en.
      
      
        Zielen! wij behooren
        Na uwe droeve re'en, en u bedruckt gemoed, ons oor te buigen.
        Gheeft gheen moed verlooren,
        Want wij zullen stracx, met onze gebe'en, onze liefd' tot U getuygen.
        Alderliefste Jesu! verlost de zielkens dree
        Uit de grote pijn // daar Zij in zijn;
        Schenckt Haar de eeuw'ge Free.
      
    
  