
    
      
        HEer JESU Koning van de Heren,
        En Heer van al die Koning zyn,
        Ik wil altydt met u verkeren
        In zoete vreugd, en droevepyn,
        't Zij dat gij lydt,
        Oft zyt verblydt,
        't Zij dat gij vast.
        Oft dat m'u nood te gast,
        't Zij dat g'in de Bruyloft drinkt Wyn,
        Oft aan het Kruys drinkt Gall', en Azyn
        Zo in de vreugd, als in de pyn
        Zal ik altydt bij u ô Jesu zyn.
      
      
        'k Zal aan de Kribb' met u gaan wenen,
        'k Zal bly zyn als Maria zingt,
        Als 'su haar borstjens zal verleenẽ,
        Zo roep'ick dat den Koning drinkt;
        Maar Heer ik sucht
        Wanneêr gij vlucht,
        Herodes haat,
        En naar AEgypten gaat,
        'k En wil dan niet blyven hier staan,
        Maar met u naar AEgypten toe gaan
        Gelyck de Son de Sonne-blom,
        Zo volgh ik Jesum mynen Bruydegom.
      
      
        Ik ben naar 't Beeldt van God gheschapen,
        God neem ik voor myn exemplaer,
        'k En magh nu nievers meer naar gapen,
        Maar God ghedurigh volghen naar,
        Myn hoogste Goed,
        Die met u Bloed
        Hebt kost dat kost
        Myn arme ziel verlost,
        Gij die mine saligheydt zyt
        O Goddelycke Majesteyt
        Ik staan tot uwen dinst bereid,
        Nu en altydt tot in-der eeuwigheydt.
      
    
  