
    
      
        ELISABETH! wien ik bemin,
        Wat hebt Gij God te vragen?
        Ik hoor U klagen,
        Wat hebt Gij in uwe sin?
        Ik zie voor het Kruys U leggen,
        Lys'beth! wat is dit te zeggen?
      
      
        Ik hoor dat Gij tot Christus zegt,
        Heer! kost'lijck is mijn kleedingh,
        En all' mijn reedingh,
        En Gij hangt hier dus slecht.
        Gij, door wien de blommen groeyen,
        Gij, door wien de bomen bloeyen.
      
      
        Ik heb een kroon van goud op 't hoofd,
        Ik heb een Coninghs wooningh:
        Maar ('s Hemels Coningh!)
        U hoofd is gants doorklooft;
        Daar zijn doornen doorgeslagen;
        Zulk een kroon zie ik U dragen.
      
      
        Ik legh mijn hoofd in 't bedde ne'er,
        Ik op Capeten wandel;
        Dit is mijn handel:
        Maar wat doet Gij, O Heer!
        Gij en kent gheen rustplaets vinden;
        Ach! de doornen U verslinden.
      
      
        O Jesu! ik word trouw gediend,
        Elk een kust mijne handen:
        Gij hangt in schanden,
        G' hebt naeuw'lijcks enen vriend:
        Ik heb vrienden (Heer!) met hopen,
        Uwe vrienden van U loopen.
      
      
        Ik word, O Heer!, hier-in beschaemt,
        'k Kan dit niet langer veelen.
        Weg dan Juweelen,
        Of hoe gij zijt genaamd:
        Weg dan kroonen, weg dan kleeren,
        Ik wil' nu mij gaan verneeren.
      
      
        Dit heeft gezeid, dit heeft gedaan
        Does eelste Pronck der Vrouwen;
        En onderhouwen
        Het geen Zij toen nam aan.
        Zij verliet haar kost'lijckheden,
        S' heeft de wereld gansch vertreden.
      
      
        Zij was goed arms, Zij heeft gerijft,
        Zij heeft gespijst Goods armen;
        Zij deed s' ontfarmen,
        (Ziet wat haar liefd' bedrijft!)
        Zij haar mond ley aan de wonden,
        Van die geen die S' had verbonden.
      
      
        Gasthuysen heeft Zij veel gesticht,
        Zij ging die zelfs bezoeken:
        Zij heeft de doecken
        De wonden afgelicht.
        Zij vertroosten menighwerven
        Die daar lagen op haar sterven.
      
      
        Na 't overlijden van haar man
        Is S' uit haar hof gebannen,
        De hoofsche mannen
        Uytvrochten dezen ban:
        Maar met lijdtsaemheyd verdragen
        Heeft Elizabeth die vlagen.
      
      
        Ten laatsten heeft het God behaagt
        Haar van does aerd' te halen.
        Tot Haar komt dalen
        Den Heer, die weg haar draagt,
        Vergeselschapt met de Eng'len,
        Die hen rondom Haar vermeng'len.
      
      
        Vaart heen, O Vrouw Elizabeth!
        Vaart na des Hemels haven:
        Verkrijcht dat draven
        Ik mach des Heren Wet:
        Bidt dat ik werd' opgenomen,
        Bidt dat ik bij U mach komen.
      
    
  