
    
      
        WIILIBRORDE! die Holland hebt bekeert,
        Gij moet ten hooghsten zijn van ons geëerd,
        Gij moet ten hooghsten zijn van ons geëerd.
        Gij zijt onzen weldader // en Vader,
        Die ons aan Jesv Christo hebt gebaard,
        Die ons aan Jesv,
        Die ons aan Jesv Christo hebt gebaard.
      
      
        Onze zielen hebt Gij tot 't Licht gebrocht,
        G' hebt die met alle neerstigheyd gezocht,
        G' hebt die met alle neerstigheyd gezocht.
        G' hebt onze zielen met slaven // en draven,
        Uit Satans netten te goeder-trouw verlost,
        Uit Satans netten,
        Uit Satans netten te goeder-trouw verlost.
      
      
        G' hebt onze Ouders bevrijdt van de Afgod'ry;
        Dien vromen Man, Will'brorde! Die waert Gij,
        Dien vromen Man, Will'brorde! Die waert Gij,
        Voor onze Ouders gebeden // gestreden
        Hebt Gij, Will'brorde! met kloeckmoedigheyd,
        Hebt Gij, Will'brorde!
        Hebt Gij, Will'brorde! met kloeckmoedigheyd.
      
      
        G' hebt ontvangen hier voor nu uwen loon
        Van Jesv Christo, Godes een'gen Soon
        Van Jesv Christo, Godes een'gen Soon.
        Bij wien Gij, hoog teweten // geseten
        Zijt in den Hemel aan zijn Rechter-zy;
        Zijt in den Hemel,
        Zijt in den Hemel aan zijn Rechter-zy.
      
      
        Ei! gewaerdicht, uwe ogen ne'er te slaan
        Op ons, die zijn met sware schuld bela'en,
        Op ons, die zijn met sware schuld bela'en.
        Gij zijt geweest onze Hoeder // onze Voeder:
        Zijt in den Hemel nu onze Advocaet:
        Zijt in den Hemel,
        Zijt in den Hemel nu onze Advocaet.
      
      
        Dit betrouwen heb ik van U, Patroon!
        Die nu verheven zijt in 's Hemels Troon,
        Die nu verheven zijt in 's Hemels Troon.
        Des zijt toch ons gedachtich // bidt krachtich,
        Dat wij ook komen tot het Hemelrijck,
        Dat wij ook komen,
        Dat wij ook komen tot het Hemelrijck.
      
      
        Tot dien einde buygh ik voor U mijn knieën,
        Ik hoop door uwe gebeden God te zien,
        Ik hoop door uwe gebeden God te zien.
        Ik hoop dat ik zal loven // daar boven
        Mijn lieve Jesvm in der eeuwigheyd,
        Mijn lieve Jesvm,
        Mijn lieve Jesvm in der eeuwigheyd.
      
    
  