
    
      
        CAEcilia,
        Caecilia wij vieren Uwe grote Feest,
        met 's herten vrolijckheyd:
        Wij willen nu onze stemmen laten swieren;
        Want u-we eer dient over-al verbreydt
        Met zoete Zangh, met held're Schuyf-trompetten,
        Met Veels-geluyt,
        Met Orgel, en met Fluyt,
        Met Cytters zoet gespel,
        Met Cymbaels klaer geschel.
      
      
        O Musicyns!
        O Musicyns! wilt zingen
        Een nieuwen Toon, voor dezen nooit gehoord:
        Wilt daar toe ook der Maeghden-Choor bedinghen,
        En porren aan; want 't heden dus behoort.
        Caecilia, Caecilia is waerdich
        Dat alle Choor,
        Verleend zijn mond' en oor,
        Na zoete melody,
        Waar van Meersters is Zij.
      
      
        Zij speelden op,
        Zij speelden op den Orgel
        Met wond're kunst den lof van de Opper-Heer:
        Waar onder ook haar zoete keel en Gorgel
        Zij horen liet, tot God almachtichs eer.
        Gheen yd'le zangh en pleegh Zij oyt te speelen;
        Alleen van God
        Haar Bruydegom, haar lot,
        Was haar gespel, en zangh,
        Haar gantse leven langh.
      
      
        De Mysicyns,
        De Musicyns haar loven
        Hier op does aerd' als hare Patroners.
        Hoe eert dan wel der Eng'len Schaer hier boven
        Die suyv're Maeghd, en eed'le Martelers!
        Zij haren zangh zeer heerelijck vermen'glen
        In 's hemels hof
        Tot haarder eer, en lof:
        Zij loven Haar altijd
        Met eeuwigh-bly jolijt.
      
      
        Wij doen ons best,
        Wij doen ons best, wij eeren
        Haar, om haer' zangh, maar meerder om haar deughd.
        Door welke Zij behaagt den Heer der Heren,
        Om welke wij ten hoogste zijn verheugt.
        Laat ons voor 't lest Lauriere-kranssen vlechten
        Om 't waerde hoofd,
        Het welck' verdient gelooft,
        Zo hier op 'swerelts dal,
        Als binnen 'shemels wall'.
      
      
        Caecilia,
        Caecilia, wij groeten
        Met hart en stem uwe hoge waerdigheyd:
        Wij buigen ons ter ne'er voor uwe voeten,
        Wij kussen die, met alle nedrigheyd:
        Wij bidden U gewaerdicht toch te bidden
        Dat w' ook de krans
        (Verciert met eeuw'ge glans)
        Na onze dood ontfaen
        Van die ons vleysch nam aan.
      
    
  