
    
      
        ORgel-spel, laat spelen uwe pijpen,
        Laat ons horen u geluid;
        Speelt op den besten toon,
        Speelt om de kroon,
        Want 't is nu den dag van Christus waerde Bruyd.
        Mijn gemoed, kan gheenichsins begrijpen
        De eer, en grote waerdigheyd,
        Van deze reine Maagd,
        Die God behaagt,
        Die aangenaam is aan Godes Majesteyt.
        Ei! wilt niet sparen // in does blijden tijd,
        Bassen en snaren // alle droefheyd vlijdt:
        Laat gaan // laat slaan // tot haarder eer
        Uwe keel // en uwe veel,
        Zijt vrolijck in den Heer.
      
      
        Deze Maagd, van welke wij hier spreecken,
        Is geweest van groot geslacht;
        Caecilia haar naam,
        Van goeder faem,
        Die van yder-een zeer heylich wordt geacht.
        Valer-iaen, (g'lijck als het heeft gebleecken)
        Is geweest haar Bruydegom,
        Die uit zijn vals Geloof,
        En Duyvels roof,
        Van haar is geweest gebrocht tot 't Christendom,
        Als niet den bengel // Cupid', Hij aanschouwt,
        Maar 's Magets Engel // wien Hij had getrouwd:
        Hij g'naeckt // Hij raeckt // Haar gheensins aan,
        Hij vlijdt // Hij Haar mijdt,
        Hij ziet den Engel staan.
      
      
        Zij had aan, op hare naakte leden,
        Tot bewaeringh van haar vleysch,
        Een kleed van haar gevleght,
        (Ziet hoe Zij vecht)
        Om 't vleysch in bedwangh te houden na den eysch.
        Voorts heeft Zij, met yver God gebeden,
        Dat Hij Haar bewaren sou:
        En ziet! God heeft verhoord
        Haar yv'rich woord,
        Zo dat S' is geweest, Valeriaens behouw.
        Ei! wilt eens sinnen // wat een suyv're Maagd
        Al kan verwinnen // die haar God opdraeght:
        Haar kracht // haar macht // bij God is groot,
        Zij wind // want Zij vindt
        Goods hulp in hare nood.
      
      
        Maar mij dunkt, dat gaerne gij sout weten
        Wat voor ene zangh dat zong
        Caecilia Goods Bruyd,
        In de hayre huyd,
        Als 't zoete geluydt uit de Orgel-pijpen sprong.
        'k Segg' dan hier en wilt 'et niet vergeten,
        Wat voor sangh gezongen S' heeft;
        Het was dien zoeten galm,
        Den selfden Psalm,
        Van all' die volgt na het Lam dat eeuwich leeft:
        't Welk niemand zingen // kan, noch ook en mach,
        Dan die 't vleys dwingen // op haar 's levens dach.
        Wat gang // wat zangh // zal wezen dat!
        Wat loon // en wat kroon
        Heeft die in 's Hemels stad!
      
      
        Dat weet Zij, die hart, en all' haar sinnen
        Op haar God hier had gesteld,
        Die bij der Maeghdens glans
        Den rooden krans
        Ontvangen ook heeft, door 't swaert in 's werelts veld.
        S' heeft gehoord, Caecilia! komt binnen,
        Welkom zijt in 's Hemels hof,
        Komt, volgt nu na het Lam
        Van Judas Stam,
        En zingt te sijnder eer den Maeghdelijcken lof.
        Och of wij mede // zongen deze zangh!
        Och of wij treden // moghten dezen gang!
        O Heer! // wat eer // sou ons geschie'n,
        Wat vreughd // en geneucht,
        Dat wij U mochten zien!
      
    
  