
    
      
        KOmt hier en wilt aenmercken
        Een Man in Godes Kercke
        Zeer verheven, en vermaerd,
        Ene Man, die lof is waerd.
        Een Man, die eertijds hoeden,
        Een Man, die eertijds voeden
        Godes Volk als Medicijn,
        Met Goods woord; het is Martyn.
        Does is geweest genegen
        ('t En mach niet zijn verswegen)
        Tot Goods lieve armen,
        Die Hij wou staeghs beschermen,
        Die Hij wou staeghs erbermen
        Met zijn kleedingh, goed, en geld,
        Zo zijn leven ons vermelt.
        Hij bevrijdt // Hij verblijdt
        De Arm' altijd.
      
      
        Als Hij den Keyser dienden,
        Zijn Godes arme vrienden
        (G'lijck als ik hier wil belie'n)
        Door zijn Miltheyd wel verzien.
        Als te Amiëns gekomen
        Hij zijnde, heeft vernomen
        Dat Hij gheene Munt en had
        Om te geven die Hem bad:
        Zo heeft uit liefd' gedreven
        De halv' Mantel Hij gegeven,
        Om dat Hij de leden
        Van die Hem had gebeden,
        Daar mede sou bekleeden.
        Deze zijne grote deughd
        Heeft den Heer ten hooghst' verheugt.
        Hij bevrijdt // Hij verblijdt
        De Arm' altijd.
      
      
        Maar ziet eens aan een wonder,
        De Heer, die regeert den Donder,
        Heeft zich 's nachts daer-aen vertoond
        Aan Martyn, en Hem geloont.
        Hij kwam, en sprak does woorden
        Tot de En'glen, diese hoorden:
        ,, Ziet eens aan, dit is het kleed
        't Welk Martyn aan stukken sneedt.
        Brengt hier toch all' uw sinnen
        Van buiten, en van binnen;
        En' wilt overdencken
        Dat U gheensins zal krencken
        't Geen de arme gij zult schencken
        Want den Heer zal zijn uwe loon
        Hier, en ook in 's Hemels Troon.
        Ei! bevrijdt // ei! verblijdt,
        De arm altijd.
      
      
        Als Maerten was herbooren
        Ja Bisschop ook verkoren,
        Zo hiel Hij de selfde hand,
        En Hij help de arm' uit schand.
        God zijnen Dienaar loonden,
        Want Hij Sint Maerten Kroonden
        Met een wonderlijcke glans
        Aan 't Outaer, en met een krans.
        Laat over deze dingen,
        Wij grote lof Hem zingen,
        Die de arm'luy gedachtig
        Geweest is wonder krachtig:
        Die bij den HeerAlmachtigh
        In den hogen Hemel woont,
        Die Hem rijck'lijck heeft gekroont,
        Hij verblijdt // met jolijt,
        Zich altijd.
      
    
  