
    
      
        SUcht nu niet meer,
        Hollanders! want God den Heer
        Wil uwe smart verdrijven gaan:
        Hij mint u zeer,
        Hij wil u schencken zijn leer,
        U, die in dwaling hebt gestaan:
        Die geweest zijt met zonden belae'n.
        Heft nu op dan u hoofd,
        Ziet wie u wordt belooft,
        Vast'lijck in die gelooft,
        Blijft niet langer verdooft:
        Willibrordum wilt ontfaen,
        En wilt Hem wezen onderdaen.
      
      
        O wat een Held
        Is Wil'brord! die het geweld
        Des bozen Viands, en zijn quaed,
        Heeft ne'er geveldt,
        Die u zo zeer had gekweld,
        Die u gebrocht had tot misdaed,
        Die u omringelt had vroeg, en laat.
        De Afgod hield gij in eer,
        Tot die naemt gij uwe keer,
        Gij beminden die teer,
        G' achten die voor uw Heer.
        Willbrord' heeft uit dien Staat
        U doen vergaen tot zielen baet.
      
      
        Sint Willibroord
        Heeft u gepreeckt Godes Woord,
        U, Holland! die in duister zat.
        G' hebt dat gehoord,
        Die by-na gants was versmoort,
        Die God uwe Heer verlaten had:
        Maar voor u Willibroord yv'rich bad.
        Hij heeft u voortgebracht,
        G' arbeid dach ende nacht,
        Na uwe welstand gejacht,
        Na uwe zielen getracht,
        En gebrocht tot 't rechter pad,
        Ja door 't Geloof tot 's Hemels stad.
      
      
        't Geloof geplant
        Heeft Willibroord in u land,
        En Kercken heeft Hij daar gesticht.
        En aan een kant
        Uwe Goden help, dezen Sant,
        Die aan een yder was een Licht.
        Zijt gij dan niet aan Hem zeer verplicht?
        Des bewijst grote eer
        Aan uwe Vader, en Heer;
        Wilt niet zondigen meer,
        Buigt voor Hem u ter ne'er,
        Heft tot Hem op u gesicht,
        Dan zult gij worden gants verlicht.
      
      
        O machtich Man
        Sint Wilbrord! hoort ons gestan,
        Ziet hoe dat Satan ons bestrijdt.
        Als een Tyrant
        Verbitterd vlieght hij ons an,
        Verdrijft dien Schelm die ons benijdt,
        Ik bidd' U, Willibroord! nooit en lijdt
        Dat wij doen enig quaed:
        Ons betrouw op U staat,
        Gij zijt onze Toeverlaet;
        Zoekt altijd onzen baet:
        Bidt dat wij tot Satans spijt
        Hier namaels loven God altijd.
      
    
  