
    
      
        ALs ik lest op enen dag
        't Hemels Seraphientjen zag
        Zonder Boogsken, zonder schichtjens,
        Zonder fackels, zonder lichtjens,
        Zonder Sluyer, zonder vlagh
        Vraagden ik op dat pas
        Waar syn ghereedtschap was,
        Daar hij ons hert' med' wondt?
        Zegt mij eens waar dat ligt
        Uw Boogsken met den schicht
        Daar gij zo soetelyck ons hert' med'treffen kond?
      
      
        Hij seyd'; mynen Pyl en Boog
        Daar ik langs de locht mé vloog,
        Hebb' ik naar den Berg gedragen
        Daar God is aen't Kruys geslagen
        En daar zyn zij heden noch,
        't Kruys dat den Heer' ontvangt
        't Kruys daar dẽ Heer aenhangt
        Is van den Boog gemaakt,
        Myn Pylen die zyn daar
        Voor Naghels al-te-gaer
        Door handen, voeten, ende zyd' gheraeckt.
      
      
        Myn flambeeuw blaeckt even zeer
        In het hert' van mynen Heer',
        Als den Heer' van 't Kruys zal af zyn,
        Zal 't Pyl-kokerken het Graf zyn
        Dat ik aan Heer ver-eer,
        't Doots-kleedt daar syn bebloet
        Lichaam in ligghen moet,
        Zal mynen Sluyer zyn,
        Sterft nu den Lieven Heer
        Die ons bemindt zo zeer
        Om onze Liefde, niet van enkel Minne-pyn.
      
    
  