
    
      
        Te Is Clemens dag op heden,
        't Is Sinte Clemens Feest,
        Die lustich heeft gestreden,
        Die niet en heeft gevreest
        Voor den Heer de dood te sterven
        Aan een Ancker in de Meer,
        Volhardigh tot 't end
        Was Sinte Clement
        In all' het gene Hem geschieden
        Om des Heren waere Leer.
      
      
        Tot darden Paus van Roomen
        Na Simon Petrus, wierdt
        Sint Clemens aengenomen,
        Wien Godes Kerck nu viert
        Om zijn Goddelijcke daden,
        Ende wonderbaere deughd,
        Die Hij heeft getoond //
        Die Hem heeft geloont
        In 's hemels wooningh Jesus Christus
        Met een onge-eynde vreughd.
      
      
        Does Clemens om dee soecken
        Door zeven Vrome mans,
        In alle Romaes hoeken,
        Na die der marters-krans
        In den hemel was geschonken
        Van den Heer tot haren loon:
        Hij heeft hun belast //
        Bevolen zeer vast
        All' hare werken op te schrijven
        Trouw, g'lijck de Heyl'gen zijn gewoon.
      
      
        Ja Hij heeft self geschreven
        Veel dingen die den mensch
        Aenporren tot een leven
        Heylich, na Godes wensch.
        En Hij heeft door zijne Leeringh,
        En zijns levens heyligheyd
        Veel zielen bekeert //
        Goods Kercke vermeert,
        En tot des hemels vrye haven
        Meeningh duysend mensch geleid.
      
      
        Does afbreuck wou niet lijden
        Den Roomschen Vorst Trajaen
        Bij zijns Regeringhs tijden,
        Met haat tot Hem belaen.
        Maar hij heeft Hem weg gezonden
        Als een ballingh over zee,
        Waar Christ'ne Hij vant //
        Die rijkdom, en land
        Door Keysers bitt're last ontruymden,
        En verdrougen meenigh wee.
      
      
        Hij vond verbannen Christen,
        Die door des Keysers Gall'
        Hun leven daar verquisten
        Niet weinig in 't getal
        In den marmer op te graven
        Uit 't gebergte vrough, en laat.
        O liefste! Sprak Hij //
        Wat liefde beurt mij
        Dat ik met U zal zijn deelachtig
        's Hemels eeuwig' blijden Staat.
      
      
        O Clemens Sancte Pater!
        Onze uytgedrooghde borst
        Is door gebreck van water
        Bij na gescheurd van dorst.
        Laat wij den Heer gaan bidden
        Dat Hij opent zijne schat.
        O Jesu ontfermt!
        U Vollick erbermt,
        En laat uit deze steenrots springen
        Wederom een weinig nat.
      
      
        Als Clemens deze reden
        Gesproocken had tot God,
        Zo is op does gebeden
        (O wonder; O wat lot!)
        Godes zegen opgedondert;
        Want daar wiert een Lam gezien,
        Van onder wiens voet //
        Heeft water gevloedt
        End' heeft gelaeft Goods goe' gemeente:
        Wie heeft meer zulks zien geschien?
      
      
        Voor deze water-Ader
        Dankt Christo, en belijdt
        Den alderheyl'ghsten Vader
        Uit 's herten grond verblijdt.
        Maar om dat er veel bekeerden
        Door dit Goddelijcke werk
        Uit Satans geroof //
        Tot Christen geloof,
        Daarom zo liet den Keyser drenken
        't Opperhooft van Godes Kerck.
      
      
        Clementi wordt gebonden
        Een Ancker aan de keel;
        Dus wordt Hij toegesonden
        De Vissen tot een deel.
        Maar de Vissen hebben Clemens
        Niet gegeten, maar gespaard;
        God maakten geree //
        Drie mijlen in zee
        Een Marmer-graf, en een Capelle,
        Waar zijn lichaam wierdt bewaard.
      
      
        Veel duysend mensen sagen
        Het water loopen af,
        Dies gingen zij het wagen
        En zien Sint Clemens graf.
        't Welken zij ook zo bevonden
        G'lijck van mij hier is verhaelt.
        O mensen! leert hier //
        Goods eyge manier,
        Leert (segg' ik) eeren Godes Heyl'gen;
        Godes kerck noch faelt, noch dwaalt.
      
    
  