
    
      
        Xaveri! nu zal uwen Feest
        Gehouden worden braef;
        Met recht, want ziet! Gij zijt geweest
        Goods yverichsten Slaef.
        Dit getuycht Japon,,
        Dit getuycht de Sonn',
        Dit tuigen Sterr' en Maen;
        Die uwe grote vlijd //
        Sagen 't allen tijd
        Met groot' verwond' ring aan.
      
      
        Dit zal getuygen de Indiaen
        Door U bekeert, Xavier!
        Die zich tot Jesv Christi Vaen
        Begaf door u bestier:
        Die door U verlicht //
        Zich bekent verplicht
        Aan U te wezen zeer:
        Want Gij zonder rust //
        Met besond' re lust
        Hem baarden aan den Heer.
      
      
        Sint Stevens geest in U verscheen,
        Gij waert niet dan een vlam.
        Sint Pavlvm hebt Gij na getre'en
        Met lust, niet loom, niet lam.
        Nooit waert Gh' afgeslaeft //
        G' hebt gestaegh gedraeft,
        Gij vreesden vlam noch vier;
        Niet heeft U belet //
        Van des Heren Wet
        Te preecken, O Xavier!
      
      
        Nooit uytgeput, nooit yl, nooit lens,
        Nooit leech, nooit uytgedrooght,
        Maar vol wierdt na des Heren wensch
        Uwe yver, staegh verhoogd.
        Godes heyl'ge Woord //
        Wiert met lust gehoord
        Te vloejen uit uwe mond:
        Want de zonden week //
        Op u zoet gepreeck,
        En Satan ging te grond.
      
      
        Den Duyvel raakten op de vlucht,
        Den Moriaen bekeert;
        Dit was uwe preeckens schone vrucht,
        Xavier! van U begeert.
        Uwe ziele-minn' //
        Brocht ten hemel in
        Den swarten Moriaen,
        Die door U gewit //
        In den hemel zit
        Met witte kleed'ren aan.
      
      
        Wat is dit, vrinden, dat ik hoor,
        Wat Maar, wat vreemde klanck?
        Wel hoe toch is den swarten Moor
        Uit zwart geworden blank?
        Ja, dit wond're werk //
        Vroght des Heren Klerck,
        Dien groten Sant Xavier.
        Zulk een grote kracht //
        Had, en zulk een macht
        Zijns liefdens krachtich vier.
      
      
        Thien honderd duysend mensen heeft
        Gedoopt Franciscvs hand,
        Ruim twintich done het leven geeft
        Does Christi groot Gesant.
        En aanmerkt dient hier //
        Hoe dien goe' Xavier
        Dickmaels den etter zoogh
        Met zijn eyge mond //
        Uit die was gewondt:
        Dus Hem de liefd' bewoogh.
      
      
        Is 't wonder dan dat dezen Held,
        Verzaedt met zulke melk,
        Noch zijnde op does werelts veld,
        Verblijdt door deze kelck,
        En in God verheugt //
        Riep met grote vreughd,
        ,, Het is genoeg, O Heer!
        ,, Satis, satis est,
        Dus riep Hij zijn best,
        Och geeft mij toch niet meer!
      
      
        Hij heeft het onweer van de zee
        Gestild verscheyde reys.
        Hij heeft geholpen aan de free,
        En aan oprechte peys
        Die de hoogste trap //
        Van de vyandschap
        Trots waren op getre'en.
        Moet dan Godes Knecht //
        Die de liefd' dus vlecht,
        Niet worden aengebe'en?
      
      
        Wat zal hier van zijn suyverheyd,
        En maeghdelijcke le'en,
        (Die in de heete kalck geleid,
        Gaef bleven als een steen)
        Zeggen mijne tongh //
        Die voor deze zongh,
        En zingen wil altijd
        Dat zijn vleys, en ziel //
        Suyver Hij behiel
        Ook in de swaerdsten strijd.
      
      
        In meerder deughden munten uit
        Dit zegen-rijcke Vat.
        Waarom ik uytroep overluyt,
        Hij is der deughden Schat,
        Waar in alle deughd,
        Die den Heer verheugt,
        Is 't samentlijck vergaert.
        Hoge Heyligheyd,
        ('t Is genoeg gezeid)
        Was in Xavier bewaard.
      
      
        Hij was in gaven over-rijck,
        Begaeft van alle kant,
        En aan de grote Heyl'ge g'lijck
        Door God-almachtichs hand.
        Is het wonder dan //
        Dat den Heil 'ghste man
        (Paus ALEXANDER) nu
        In het Roomsch' Brevier ,,
        Heeft gesteld, Xavier!
        Na des verdiensten U!
      
      
        God de Heyl'gen Geest heeft Hem daar toe
        Geleid, gestiert, beweeght,
        Die wel rechtveerdich ('k weet niet hoe)
        Der Heyl'gen deughden weeght.
        Dezen Wegenaer ,,
        Stelt in 't openbaer
        Franciscum nu ten toon;
        Ende Hij begeert //
        Dat men dezen eert
        Meer als men was gewoon.
      
      
        Wel aan dan laat ons na den sin
        Van ALEXANDER, doen;
        En met des herts oprechte min
        Tot Sint Franciscvs spoen.
        En zijn Heyl'ge Naam //
        Roepen aan te saem,
        En zingen 't sijnder lof,
        Zijt gegroet Xavier!
        Weest ons goedertier,
        Brengt ons tot 's hemels hof.
      
    
  