
    
      
        DAuwt hoge hem'len 't stonden an,
        En Wolken regent ne'er
        Den hooghsten, grootsten, rijcksten Man,
        Onze algemeenen Heer.
        Och of de Aarde open-gingh
        En ons Messiam baarden!
        Die heeft geschapen alle ding,
        Den hemel en de Aarde.
        Och of de alderreynste Maghet voort nu bracht
        Dien gene, wien de Aarde heeft al over-lang verwacht.
      
      
        O Wijsheyd, die uit Godes mond
        Voor alle eeuw kwam voort,
        Koomt ne'er op deze Aardse grond,
        Koomt voort, O eeuwig Woord!
        Die raeckt van 't eynd' tot 't einde sterk,
        All 't geen Gij hebt geschapen,
        Volbrenght toch u genadig' werk,
        Bezoekt nu uwe Schapen;
        Koomt neder op does Aardse boom, berst uit de Wolk,
        Koomt haastig, leert des wijsheyds weg, u langh bedruckte Volk.
      
      
        O Adonai genadig Heer!
        O Isr'els groten Vorst!
        Die in gedaent' van vuyr wel eer
        Uit enen Breembosch borst;
        Die U aan Moysi hebt vertoond
        Als G' aan Hem gaf uwe wetten,
        En die met graty rijck'lijck loont
        Die op uwe Wet wel letten;
        Koomt neder op dit Aardse dal, op dat Gij zoudt
        Ons lossen met een sterke hand van die ons onderhoudt.
      
      
        O Wortel Jesse, die gesteld
        Aan 't Volk een teiken zijt,
        Die welke die op 't Aardse veld
        Regeren, 't allen tijd
        Verswijgen zullen altesaem;
        Aenhoort toch onze gebeden,
        Verhoord ons in uwe grote Naam,
        Koomt af tot 's werelts Steden:
        Het Heydensch Volk zal U aenbidden groten God!
        Dies koomt, en lost ons uit den druck, O God van Sabaoth!
      
      
        O Davids Sleutel, die doet op
        All 't gene Gij begeert,
        Koomt neder uit des hemels Top,
        Tot ons U self verneert.
        O Schepper van het grote huis
        Van Israëls geslachte!
        Verlost ons uit dit duyst're kluys,
        Koomt haastig, wilt niet wachten.
        Verlossen koomt dien gene die in duister zit,
        Die door de schaduw van de dood niet ziet, noch zwart, noch wit.
      
      
        O Opgang, Glans van 't eeuw'ge Licht!
        O Zonne der gerechts!
        Koomt ons, koomt ons toch bij wat dicht,
        Dit bidden uwe knechts.
        Gewaerdight (die in duysternis
        Nu sitten) te verlichten;
        Neemt weg ons 's levens argernis,
        Koomt ons in deughden stichten.
        Koomt (bidden w' U) op deze Aerd, koomt metter haast,
        Verlost die in de schaduw zijn benart, en gants verbaasd.
      
      
        O Koning van het Heydendom,
        En langh van hun verwacht!
        Gewenste Houcksteen, die rond om
        U Volk te hechten tracht;
        Die van de Twee, een Vollick maakt,
        En hun zult tezamen vlechten;
        Met grote vlijdt hun Twee genaakt,
        En wilt uwe gramschap slechten.
        Koomt neder op dit Aardse dal, verlost den mensch,
        Wien Gij uit slijk geschapen hebt, voldoet toch zijne wensch.
      
      
        O Koning, O Emanuel!
        Die ons de wetten stelt:
        Wilt ons bevrijden van de Hell',
        En van het helsch' geweld.
        Verwachting van het Heydensch volk,
        En Heyland haarder landen!
        Ach! (langh verwachte Godes Tolck!)
        Bezoekt des werelts Stranden.
        Koomt uit den hemel neder hier op 't Aardse dal,
        Koomt ons verlossen Heer, en God, en Schepper van ons all'.
      
    
  