
    
      
        WIJ vieren nu met vroolijckheyd
        Sint Nicolaus Feest,
        Die groot'lijcx tot de suyverheyd
        Genegen is geweest;
        Die van zijn kindtsche benen af
        Nam op zich deze lasten,
        Dat Hij (ziet of 't niet was te straf)
        Pleegh twee-mael 's weecks te vasten:
        Hij weyg'righ was te zuigen zijne Moeders borst,
        Twee-malen in de week altijd, al had Hij groten dorst.
      
      
        Zijn Ouders waren eel van bloed,
        Godvreesend', en devoot;
        De arme lieden de'en zij goed,
        Zij holpen haar in nood.
        Sint Nicolaus volgden haar
        In dezen wond're deughden;
        In 't heym'lijck en in 't openbaer
        Hij de arme lie'n verheughden.
        Hij heeft met zijne giften, zilver, kleer', en goud,
        Aan menigh honderd troost gedaan, aan menigh onderhoudt.
      
      
        Als Nicolaus, zijnen Oom,
        Hem Priester wijden wou,
        Aenmerckende hoe ed'len boom
        Zijn Neefken worden sou;
        Zo zeiden hij tot all' het volk
        Die waren in den Tempel,
        O Broeders! dit is Godes Tolck,
        Does zij u tot exempel,
        Ik zie nu ene nieuwe Son' voortkomen hier,
        Die in de liefde branden zal niet anders als een vier.
      
      
        Nic'lavs zal een troost en rust
        Veel mensen brengen aan.
        Nic'lavs zal de vreughd en lust
        Zijn van des werelts baen.
        Hoe saligh zal die kudde zijn
        Wiens Harder Hij zal wezen!
        Want Hij zal als een Medicijn
        Haar wonden fraey genesen:
        Hij zal verdoolde schapen weder brengen t'huys,
        Door middel van dien groten God, die g'hangen heeft aan 't Kruys.
      
      
        Hij zal vertroosten die van smert
        Haar leven hier zijn moe;
        En die in zonden zijn verwart
        Zal raden Hij te goe':
        Die hebben ongesonde le'en
        Zal Hij gesontheyd geven;
        Hij zal de doden door gebe'en
        Verwekken tot het leven.
        Zo dezen Bisschop heeft voorzeid, zo is 't geschiet;
        Hij heeft (te weten) menigh mensch geholpen uit 't verdriet.
      
      
        Hij was zo krachtig in 't gebed,
        Zo machtig in zijn werk,
        Dat dickmaels heeft tempeest belet
        Does wond'ren Godes Klerck:
        Zijn Schipper die van boven ne'er
        De Mast, is dood gevallen,
        Heeft in de naam van God den Heer
        Verwekt Hij bij haar allen.
        Hij heeft drie Borgers ook verlost van hare dood,
        Die nu al lagen op 't schavot met hare halzen bloot.
      
      
        Veel and're dingen swijgh ik stil
        Van does lofwaerden Man,
        Om dat ik om des kortheyds wil
        Niet meerder zeggen kan:
        Alleenlijck hoort 't geen is gebeurt
        Na dat Hij was begraven;
        De aarde is van-een gescheurd,
        Daar Oly uit kwam draven;
        Daar kwam uytvloeyen Oly van zo grote kracht,
        Dat alle ziekte weg zij nam, door hare wond're macht.
      
      
        Staat nu verwondert allegae'r,
        In dezen vromen Held,
        Die God als ene Zonne klaer
        Heeft op does aerd' gesteld:
        En laat ons allen tot dien Sant
        Met grote vlijd nu loopen,
        Die ons in 't schone hemels Land
        Zal brengen, zo wij hopen.
        Sint Nicolaë, Heilig Man! staat ons toch bij,
        Maakt dat wij inder eeuwigheyd bij God met U zijn bly.
      
    
  