
    
      
        O Sint Lu-cy!
        Wat voor een trouwe Maeghd zijt Gij
        Aan den Heer ten al-len ty.
        In geen ver-driet
        Gij uwe beminden Heer verliet:
        Wie is 't die dit niet en ziet?
        Noch band // noch schand, noch vier,
        Kon U op gheender-ley manier
        Aftrekken van de min,
        Die Gij toe-drought Hem van 't begin.
      
      
        Gij gaf u goed
        Aan de arme lien met bly gemoed,
        En voor God vergoot Gh' u bloed.
        Want als Gij had
        Gegeven uwes rijkdoms schat
        Gantschelijck die Gij bezat,
        Ter eer // uwe Heer, en God
        Die voor U is geweest bespot,
        Zo zijt Gij waerde Maeghd
        Aan den Rechter hier van beklaeght.
      
      
        Met kloeck beleyt
        Doorstraelt met alle lief'lijckheyd
        Hebt Gij uwe saeck bepleyt.
        Gij hebt bele'en
        Dat Christus God was, anders gheen,
        En Gij toonden 't met goe' re'en.
        Dan ziet! // U liet terstond
        Den Rechter stoppen uwen mond;
        Gij even wel ging voort,
        Gij versmaden des Rechters woord.
      
      
        Hij dreyght te slaan,
        Gij hebt verduldich dat ontfaen,
        Gij in u geloof bleef staan.
        Verbitterd zeer
        Den Rechter als een wreden Beer
        Dreyghden staeghs U meer en meer,
        Hij wou dat sou verneert
        U lichaam worden, en onteert;
        Maar God die heeft 't belet,
        God bewaarden U zonder smet.
      
      
        In 't openbaer
        (De saeck is kenn'lijck, ende klaer)
        Stond Gij vast als een Pilaer.
        Gheen menschen-macht
        Kon U vertrekken, noch geen kracht;
        G' hebt den Rechter uytgelacht.
        Hij sach // 't gelach, Jonckvrouw!
        Dies wierdt bekleed zijn hert met rouw.
        Hij roept, hij vlouckt, hij tiert;
        Want zijn opset belet hier wierdt.
      
      
        O wond're saeck!
        Ziet wat verzint dien bitt'ren Draeck,
        Waar in hij schept zijn vermaeck.
        Hij heeft bereid
        Een vinnich vuyr uit bitterheyd;
        Maar het heeft zich wijt verspreyt;
        Gheen leed // en dee 't, geen smert,
        Noch een'ge schae: Lucy volhert:
        Tot dat het scharpe swaert
        Haar de'e reizen van deze Aerd'.
      
      
        Nu hebt Gh' uwe kroon,
        En uwe verdiende deughdens-loon
        Sint Lucy! in 's hemels Troon.
        U braef Cieraed,
        Waar in uwe deughd geschildert staat,
        's Aardrijks schat te boven gaat.
        Jonckvrouw! // ik houw, zo veel
        Van uwe gaven, hoog en eel,
        Dat ik wil mijnen Heer
        Nu gaan dienen tot uwer eer.
      
    
  