
    
      
        ALs onzen Heer was van de dood ver-re-sen,
        En aan verscheyden was ge-o-penbaert,
        En dit waarachtig wierdt ge-seydt te wezen
        Aan Thomas, gants door on-ge-loof vermaerdt:
        Zo heeft Hij 't willen
        Geenszins nemen aan,
        Hij achten 't grillen,
        En gheen recht vermaen,
        In ong'loof bleef Hij staan.
      
      
        Al wat zij zeiden hem, 't en kon niet baten,
        Daar was niet een die kon bewegen Hem:
        Hij liet elck-een na zijn believen praten,
        Hij bleef versteent van harte, en van stem;
        Hij sprak does reden,
        Ik geloof het niet:
        Tot dat de leden
        (Die Longin doorstiet)
        Mijn oogh verresen ziet.
      
      
        't En zij ik in zijn handen zie de wonden,
        De gaten ook der nag'len die Hij heeft,
        Wien onlangs heeft de bitt're dood verslonden,
        Wien gij mij zegt dat glorieus nu leeft,
        'k Zal 't niet geloven,
        Doet al wat gij doet,
        Gij spreekt den doven,
        'k Neemt niet aan voor goed,
        'k Ben niet zo slechten bloed.
      
      
        't En zij dat ik mijn vinger koom te leggen
        In de plaets der nag'len, die noch open staat,
        Zo zal ik niet (zegt al wat gij wilt zeggen)
        Geloven alle uwe mall praet.
        'k Wil in zijn zyde
        Leggen mijne hand,
        'k Zal dan belijden
        Met verlicht verstand,
        Dat leeft mijn liefste Pand.
      
      
        Maar ziet! als in dit ongeloof acht dagen
        Versteent, de Apostel Thomas had volhart,
        Die na all' 't zeggen niet had willen vragen,
        Maar in zijn ongeloof bleef gants verwart,
        Zo is vernomen,
        Dat onze lieven Heer
        Is ingekomen
        Met een grote eer,
        Waar de Elve zaten ne'er.
      
      
        Sint Thomas, die voor does niet was gebleven
        Bij all' die geen die waren te saem by-een,
        Die was daar nu; en heeft gezien in 't leven
        Den Soon Goods, den Heer ons all' gemeen:
        Die sey voor deze,
        Jesum niet te zijn
        Uit 't graf verresen
        Na zijn bitt're pijn,
        Door 't ongeloofs fenijn.
      
      
        Ja niet alleen heeft Thomas toen aenschouwen
        Het vriend'lijck wezen van den Opper-Heer:
        Maar om dat Hij sou worden wederhouwen
        Van 't ongeloof, 't welk Hem versteent hiel zeer,
        Zo sey blymoedich
        Christus, vol van min,
        Brengt, Thoma! spoedich,
        Hier uwe vinger in.
        Volbrengt nu mijne sin.
      
      
        Voelt, Thoma! nu de wond' van mijne zyde,
        Blijft niet staan stil, maar brengt hier voort uwe hand,
        Blijft niet hertneckigh, Thoma! wilt belijden,
        Dat ik U Heer ben; 't ong'loof set aan kant.
        Als dit gesproocken
        Jesus Christus had,
        Zo is ontloocken
        Dit verdoofde vat,
        't Welk toen tot Christum trad.
      
      
        De Apostel Thomas op dit woord getreden
        Tot Jesum Christum, voelden zijne wond:
        En ziet! Hij heeft met luider stem beleden,
        Met 't hart gelooft, gesproocken met de mond
        Does woorden krachtich,
        Mijnen Heer zijt Gij,
        Mijn God Almachtich,
        'k Wil hier blijven bij,
        Leed is mijn zonden mij.
      
      
        G'lijck Thoma! wilt van uwen Heer verkrijgen,
        Dat wij verlaten onze zonden nu;
        Dan zullen wij nooit uwe lof verswijgen,
        Maar zullen altijd groot'lijcks loven U:
        Wilt ons verwerven,
        Dat wij na does tijd,
        Den Hemel erven,
        Waar elk is verblijdt,
        Waar nimmermeer is strijd.
      
    
  