
    
      
        SInte Ann' trouck gesucht
        Om dat Zij niet wierdt bevrucht:
        God had nooit een kind haar vergunt gehad,
        Alhoewel Zij yv'rich daar om bad.
        En Sint Joachim, haren waerden Man,
        Zuchten een diep gestan.
        Voor vermaledijdt wierden deze twee geacht,
        Om dat zij kregen geen geslacht.
      
      
        Twintich jaar was in de Echt
        Nu geweest des Heren knecht.
        Als Hij in de kerck dee zijn offerand
        Werden Hij verdreven aan een kant:
        Issachar, heeft Hem uit des Heren huis
        Doen ruymen met gedruys:
        Waar door Hij beschaemt is vertrokken uit de Stad,
        Met groter yver God Hij bad.
      
      
        Hij bad God, dat Hij wou
        Nemen weg zijn groten rouw,
        En de grote schaemt', dien Hij had gele'en
        Als Hij Godes Tempel uit most tre'en.
        God heeft Hem verhoord // ja ook aangezeid
        Door de Engel dit bescheyt,
        Anna zal bevrucht worden nu van stonden aan,
        Daarom en weest niet meer belae'n.
      
      
        Desgelijks is geschiet
        Aan Sint Ann', in haar verdriet:
        Want den Engel Goods heeft gezeid tot Haar,
        Dat Zij van een kind sou worden zwaar.
        't Is ook zo geschiet, Zij ontfing een kind,
        Een Dochter, zeer bemint
        Van den Opper-Heer; ene Dochter vrij van sond',
        Wien nooit den Duyvel heeft gewondt.
      
      
        't Was Mari, uit wien voort
        Komen sou Goods eeuw'ge Woord,
        Klaerder als de Sonn', schoonder als de Maen,
        Kwam does Maget voort op 's werelts baen.
        'k Wensch U veel geluk met dit edel zaed,
        't Welk nooit gedaan heeft kwaad:
        'k Wensch U we'er geluk Joachim en Anna t'saem,
        Uwe kleine kind maakt groot uwe naam.
      
      
        Gaat nu heen, en vertoond
        Hoe dat God U heeft geloont:
        Gaat na Issachar, zegt dien Priester aan,
        Dat Gij Godes Moeder hebt ontfaen.
        Zegt, O Joachim! dat Gij Vader zijt,
        Sucht niet, maar zijt verblijdt:
        't Is met U al bly, 't welken is op deze aerd',
        Gij, en uwe Vrouw, zijt lovens waerd.
      
      
        Waerdste Kind, waerdste Pand!
        't Welken oyt den Hemel vandt:
        Alder-reynste Maagd! 's levens schoon Fonteyn!
        Koningin van 's hemels grote pleyn!
        Wij versoecken U, U, O Moeder Goods!
        Dat Gij in de uur des doods,
        Ons wilt helpen voort bij uwe Soon door u gebed;
        Bidt voor ons Maghet zonder smet.
      
    
  