
    
      
        WAt dunkt u, is Ambroos
        Gheen uytgelese Roos?
        Want ziet eens aan! zijn lieve Moeder vond
        Een honigh-raedt geleid in zijne mond:
        Wat of toch dit beduyt!
        Wie zal konnen de oorsaeck leggen uit;
        O! dit beduydt, dat Hij zal wezen honing-soet van spraek:
        Is dit geen schone saeck?
      
      
        Als op den selfden dag
        Dit zijnen Vader zag,
        Die was verbaasd, en hij nam op dit werk
        Een scharp gesicht, en wonder ooge-merck.
        Hij opwaarts hief zijn oogh,
        Want ziet! de Byetjes vlogen na om-hoogh:
        Zo hoog dat hij niet sach de Bietjes langer in de lucht,
        Waar in hij was beducht.
      
      
        Hij sey met goe' aendacht,
        Zo 't kindje deze nacht
        De dood niet sterft, 't zal worden enen Man
        Waar yder weten zal te spreken van:
        't Zal worden enen Held,
        Met schone deughden hoochelijck verzelt:
        Het zal van tael en spraeck begaeft zijn bovenmaten wel,
        Hem vrezen zal de Hell'.
      
      
        Het is ook zo geschiet:
        Want 't Kind had geen verdriet
        In een'ge saeck; zijn study nam het waar;
        Men had zijns g'lijck gezien nooit voor of naar.
        Hij wierdt een Advocaet,
        Hij was der mensen troost, en toeverlaet:
        Hij stond haar bij, Hij wou haar helpen waar Hij kon of mocht,
        Hij haarder welstand zocht.
      
      
        Zijn yver was bekend
        Aan Probvs; die Hem zendt
        Om dat Hij sou te niet doen het verschil,
        't Welk te Milanen om den Bisschop vil.
        Hij gaat: Maar ziet eens aan,
        Daar wierdt geroepen, Wij zien dien hier staan,
        Wien tot ons Hoofd wij nu verkiesen; Gij ons Bisschop zijt:
        Maar ziet, Ambroos die vlijt.
      
      
        Dan evenwel kwam Hij
        Haar, na veel moeyten, bij:
        Hij kreeg den Staf, Hij kreeg des Bisschops-ampt,
        Waar in voor God Hij vroomigh heeft gekampt.
        Hij preeckten Godes woord;
        Met groten yver wierdt dat aangehoord.
        Hij de'e veel vrugts, en Hij bekeerden menig man en vrou,
        Hij brocht haar tot berouw.
      
      
        Een onder does geweest,
        Die God niet had gevreest,
        Is Avgvstyn, door Sint Ambroos bekeert,
        Die Godes Kerck daar na heeft vroom geleerd;
        Dat alderschoonste Licht,
        't Welk heeft veel mensen in de deughd gesticht.
        O Avgvstyn, hoe moet g' Hem eeren, en Hem geven lof,
        In 's hemels hoge hof.
      
      
        Ei! laat ons ook te saem
        Lof geven aan de naam
        Van Sint Ambroos, die als een honingh, zoet
        Smaakt aan een drouvigh, en bezwaard gemoed:
        Laat loven ons dien geen,
        Die voor zijn sterven als een Zonne scheen.
        O Sint Ambroos! wilt voor ons bidden, dat wij na does tijd
        Zijn eeuwelijck verblijdt.
      
    
  