
    
      
        NOch d'Enghelen, noch 't Hemel-ryck,
        Noch al de Schepsels van het aerde-ryck,
        Maar gij ô JESU trekt myn hert en sin,
        Dat ik den Schepper om den Schepper min.
      
      
        O Heer' bluscht uit den helschen brandt,
        Nemt weg de vreugd van 't Hemelsch Vader-landt,
        Zo zal ik u beminnen mynen Heer'
        Om u alleen, en om niet anders meer.
      
      
        Noch hop' van loon, noch vrees van straf,
        En gheeft oft nemt mij uwe liefde af;
        'k En vrees met u niet in de Hel te zyn,
        Ja zonder u waar mij den Hemel pyn.
      
      
        O Heer' gij zyt alleenelyck
        Myn' Saligheydt, myn'vreught, myn Hemel-ryck,
        Ik waar den Hemel zonder u haast mu,
        Al dat er is en is niet zonder u.
      
      
        Ik min u in-der eeuwigheydt,
        Om dat gij mynen God en Here zyt;
        Om dat gij zyt die hoogste Majesteyt,
        En alle eer en liefde weerdig zyt.
      
    
  