
    
      
        Kleine Kindt-je groten Koning!
        Hoe komt Gij toch in een stal?
        En hebt Gij gheen beter wooning?
        Wel dit lijckent niet met al.
        Jesv! Jesv! zoete, lieve Jesv!
        Ik voor U ter aarde val.
      
      
        Ach! wat is toch dit te zeggen,
        Dat ik op een bondel strooy
        Zie uwe teere leedtjes leggen
        In het midden van het hooy?
        Jesv! Jesv! zoete, lieve Iesv!
        Is dit in uwe ogen mooy?
      
      
        Ach! hoe killen uwe handtjes,
        Ik zie hier noch vuyr noch vlam:
        Och had ik nu bonte wantjes,
        Ik schonck U die, zoete Lam!
        Iesv! Iesv! zoete, lieve Iesv!
        't Was mij lief dat Gij die nam.
      
      
        Os, en Ezel die gebonden
        Aan de kribb' zijn met een lyn,
        Met den adem haarder monden
        U verwarmen in uwe pijn.
        Jesv! Iesv! zoete, lieve Iesv!
        Mocht ik altijd bij U zijn!
      
      
        Segh mij eens, O Heer der Heren!
        Wat dat all' dit werk beduydt,
        Wat wilt Gij ons hier me'e leren?
        Laat ons horen u geluid
        Iesv! Iesv! zoete, lieve Iesv!
        Ik treck hier iets wonders uit.
      
      
        Wat heeft uit de gulde zaelen
        Van des hemels hogen troon,
        U op deze Aerd' doen daelen,
        Goods-almachtichs een'gen Soon?
        Iesv! Iesv! zoete, lieve Iesv!
        Dit 's de Aarde ongewoon.
      
      
        Hoe komt dat uwe zoete ogen
        Storten zulk een bracken douw?
        Is er niemand die kan droogen
        Uwe ogen in uwe rouw?
        Jesv! Jesv! zoete, lieve Jesv!
        Schreyt tot onzer ziel behouw.
      
      
        Ach! wat is 't dat U doet schreyen?
        Isset onze boze zond?
        Ach! dit is 't: daarom wilt leijen
        Beter leven nu terstond.
        Jesv! Iesv! zoete, lieve Iesv!
        Maeck ons kranke ziel gesont
      
      
        Wij bedancken, ende louen
        U, O aldergrootsten God?
        Die gekomen zijt van boven
        In 't verlate Beeste-schot.
        Iesv! Iesv! zoete, lieve Iesv!
        Schenck ons naemaels 's Hemels lot.
      
    
  