
    
      
        KOmt neder op de aarde, O Hemelse hof,
        En zingt Mariaes lof.
        Ziet hoe die Maget baert
        Uwe Koning op does Aerd,
        In 't Bethlemijtsche stal,
        Den Schepper van ons all'.
        O Eng'len! Eng'len! doet aan Haar uw groet:
        O Eng'len! valt uwe Koningin te voet.
      
      
        Komt neder op de aarde, komt dichter wat bij
        O hemels Heerschappy!
        U hoge Hof verlaat,
        Ziet wat hier ommegaet:
        Wilt U toch haestich spoen,
        Ziet wat hier is te doen.
        Ziet hoe uwe Koning 't Mensch-geslacht bemint,
        Dat Hij om haar geworden is een kind.
      
      
        En Kindtje geworden is de Oppersten Heer,
        Voor ons uit liefde teer.
        Maria brengt ons voort
        Goods-Vaders eeuwig Woord,
        Die ons verlossen zal
        Uit Adams diepen val.
        O wonder! wonder boven maten groot!
        Dat God ons helpt uit onze grote noot.
      
      
        Geluckich, en zalig is die reine Maagd
        Die zoo Haar God behaagt,
        Dat die voor de eeuwe waar,
        Verkoos tot Moeder Haar:
        Wat is dat voor geluk
        Voor Haar, en onzen druck!
        O waerde Moeder Goods! O Godes Bruyd!
        En Godes Dochter! Gij in all's munt uit.
      
      
        Och of ik eens gracy bij, U, Maget, vond,
        'k Sou worden haast gesont:
        Gesont van mijn misdaed,
        Gesont van alle quaed:
        Want wien Gij zijt gesint,
        Die wordt van God bemint:
        Want Gij als Godes Moeder veel vermengt,
        Die hemel ende Aarde hebt verheugt.
      
      
        Dies waerdicht te bidden, O edelste Vrouw!
        Voor mijnder ziels behouw.
        O Vrouw van groter macht!
        O Vrouw van groter kracht!
        Bevrijdt mij van de Hell',
        Bezorgt mij 't eeuw'ge Wel.
        Dit kond Gij (bloem en Pronck des Hemels troon!)
        Zo 't U belieft, verkrijgen van uwe Soon.
      
      
        Och of ik behagen, Goods Moeder! U kon,
        U, schoonder als de Sonn'.
        'k Zal doen al wat ik kan;
        Neemt in uwe dienst mij an.
        'k Zal doen al wat ik mach
        Tot mijnen laatsten dag.
        Maar of door kranckheyd ik weerom verviel,
        Gedachtich zijt 't ontfermen mijne ziel.
      
    
  