
    
      
        O Grootsten Heer
        Van waar komt mij toch deze eer,
        Dat Gij komt om mij hier ne'er?
        Gij legt in 't stal
        Op hooy, en strooy, ô groten Al!
        Hier toe brocht U, Adams val.
        't Fenijn // van mijn misdaed
        Heeft U gebrocht in dezen Staat.
        Gij schreyt, Gij zijt beducht,
        Lieve Jesv! Gij bitter sucht.
      
      
        Uit 's hemels hof,
        (Waar dat gezongen wordt uwe lof)
        Komt Gij om ons, slijk en stof.
        Ach! met wat smert
        Heeft mijne ziel gequetst u hert,
        Die noch is in sond' verwart.
        't Is tijd // dat kwijt ik maeck
        Mijn sond', en dat ik U genaeck.
        't Is tijd dat ik nu steen,
        En mijn zonden nu between.
      
      
        Ach! ach! wat raad?
        O Jesv lief! komt mij te baet,
        Die om mij u hof verlaat.
        Met grote oodtmoed,
        Val ik, ô Christe, U te voet,
        Die voor mij voldoet de boet.
        O God! die tot mij komt,
        Mijn arme ziel toch niet verdomt.
        Laat toe dat ik U sus,
        Lieve Jesv! en geef een kus.
      
      
        Vergunt aan mij
        Dat ik U koom wat nader bij,
        Die mij maakt van zonden vrij.
        Vergunt, O Heer!
        Dat ik tot U mach komen weer,
        Wien de sond' gebrocht had veer.
        Ik koom // niet loom, noch traag,
        Maar om genae ten hooghsten graegh:
        Ontvangt van mij een soon,
        'k Zal tot deughden voortaan mij spoen.
      
      
        Hoe smaakt mij dat!
        Hoe zoet, hoe schoon is deze Schat,
        Die ik in mijn arme vat!
        Lof moet U zijn
        O onzer zielen Medicijn!
        Die verdrijft des sonds fenijn.
        Schreyt niet // dan ziet hoe ik
        Voortaan op uwe geboden mick.
        Ik schrey, ik sucht, ik ween,
        Die U trekken kwam hier beneen.
      
    
  