
    
      
        MOeder Goods, waar is u lieve Kind?
        Of leit het in de lue-ren?
        Om dat Hij de stuere Noorde-wind
        En tocht niet sou besue-ren?
        Zal 't noch langer due-ren?
        Zo sou 'k hier
        Tot mijner ziels playsier
        Noch wel wat langer kue-ren,
      
      
        Ziet den Os, en ziet den Ezel staan,
        Ziet hoeze staan gebonden;
        Ziet de Kribb', en wilt daar heenen gaan;
        Daar wordt mijn Kind gevonden,
        Wien om uwe wonden
        God den Heer
        Heeft uit den hemel nêer
        Uit pure liefd' gezonden.
      
      
        4.Gaat, en valt mijn lieve Kind te voet,
        En neem'et in uwe armen:
        Doet aan Hem oodtmoedelijck uwe groet,
        En wil zijn leên verwarmen:
        Hij zal u ontfarmen.
        Gaat toch heên,
        Drooght af u droef geween,
        Mijn Soon zal u erbarmen.
      
      
        Groten God! hoe legt Gij dus veracht?
        Wat heeft U hier gedreven?
        Waarom komt Gij in de koude nacht
        Verlatend' 's hemels leven?
        Waar Gij waert verheven
        In u hof,
        Daar U gestadigh lof
        Van de Eng'len wierdt gegeven.
      
      
        Ach! ik ken dat Gij gekomen zijt
        Om onze ziel te vrijden
        Van de Hell', die ons door grote nijt
        Gedurig komt bestrijden.
        O gewenste tyden!
        Die onze druck
        Verand'ren in geluk,
        En ons ten hooghst' verblijden.
      
      
        7.Ach mijn Heer, vergeeft mijn swaere zond,
        Ik zal na deughden trachten:
        't Is mij leed dat ik U heb gewondt
        Met werken, en gedachten:
        Wilt van mij verwachten
        Nu terstond
        Een kusse voor uwe mond,
        Dat zal mijn smert versachten,
      
    
  