
    
      
        DAt glory zij den hooghsten Heer,
        Die laeghst is ne'er gedaald,
        Die in het stal leit zonder eer,
        Zoo de Engel heeft verhaelt,
        Aan die hielen wacht // in de koude nacht
        Op hun bevole vee;
        Wien Hij metter mond // uit des herten grond
        Toe wenschen peys, en free.
      
      
        Hij zeide dat gebooren was
        Messias in een stal;
        Dies hielen zij niet still' hun pas,
        Maar vlogen over dal,
        Over berg, en veld // om den grootsten Held
        Te groeten met oodtmoed;
        Ende vindend' Hem // deenze met hun stem,
        En metter hert hun groet.
      
      
        Zij speelden op hun Herders-riet,
        Zij zongen uit de borst;
        Wat doet Gij hier in dit verdriet
        O Is-r'els groten Vorst?
        O! nu merken wij // dat Gij ons komt bij
        Uit 's hemels hoge wolck.
        O! Gij toont te zijn // U den Medicijn
        Van u gequetste Volk.
      
      
        Wel Herders, wie heeft u geleerd
        Does heerelijcken zangh
        Ter eer van die hier leit verne'ert,
        Bekleumt, bedrouft, en bangh
        Op een bondel strooy // in een Kribb' op hooy,
        In 't Bethlemijtsche stal?
        Waar toe dient dit Dicht // op dit arme wicht
        Gezongen, is 't van 't mal?
      
      
        Och neen, och neen, dit Kindtje moet
        Gelooft zijn en geviert:
        Want 't is onze Heer, ons Opper-goet,
        't Is God, die de hemel çiert
        Met de Sonn' en Maen // en des werelts baen
        Met alderhande Freuyt:
        En behoort dan niet // 't Sijnder eer een lied
        Te spelen onze Fleuyt?
      
      
        G' hebt g'lijck, ô Herders, gaat vrij voort;
        Ik singh met u te saem:
        Verheft God-Vaders eeuwig Woord,
        Verbreydt zijn naam, en faem;
        Zingt toch voor het lest // op zijn alderbest,
        Zijt welkoom groten God!
        Och vergeeft ons kwaad // en all' ons misdaed,
        O God van Sabaoth!
      
    
  