
    
      
        HOe komt Jesus in een stal,
        Hoe komt Jesus in een stal,
        Die geschapen heeft ons all'?
        O wonder! O wonder!
        Wat doet op dit aerdtsche dal,
        Den Schepper van den donder?
      
      
        Wat 't niet beter dat den Heer,
        Was 't niet beter dat den Heer
        Bleef in zijne volle eer
        Bij de Eng'len // bij de Eng'len,
        Dan dat Hij op de aarde neêr
        Zich kwam bij ons vermeng'len?
      
      
        't Was wel beter in der daed,
        't Was wel beter in der daed,
        Had den mensch gedaan geen quaed:
        Maar lacy! // maar lacy!
        't Is aan onze vervalle Staat
        Een overgroote graçy.
      
      
        God den Vader was verstoort,
        God den Vader was verstoort,
        Dies kwam Godes eeuw'ge Woord
        Verzoeten // verzoeten
        's Vaders gramschap, zo men hoort:
        Moet w' Hem dan niet gaan groeten?
      
      
        Ja wij, ja wij, wij gaan heên,
        Ja wij, ja wij, wij gaan heên,
        Wij gaan 't saem na 't Bethl'hem treên,
        Bezoeken // bezoeken
        't Zoete lieve Kindtje kleen
        Geswachtelt in de doecken.
      
      
        O mijn ziel! aanziet dit Kind,
        O mijn ziel! aanziet dit Kind,
        't Welken U zo teer bemint:
        't Wil leggen // 't wil leggen
        't Uwer liefd' in kou, en wind:
        Wat hebt gij dan te zeggen?
      
      
        't Leit op hooy, het sucht, het steent,
        't Leit op hooy, het sucht, het steent,
        't Rilt, en kermt, het schreyt, het weent,
        Och arme //! och arme!
        Dit doet Hij voor zijn gemeent';
        Dus komt Hij ons erbarmen.
      
      
        Schreyt niet, schreyt niet Godes Soon,
        Schreyt niet, schreyt niet Godes Soon,
        Die ons dus tot U koomt noon:
        Wij zullen // wij zullen
        Van does tyd uwe goe' geboo'n,
        En uwe Wet vervullen.
      
      
        Zegt, en ziet wat Gij begeert,
        Zegt, en ziet wat Gij begeert,
        Die dus U voor ons verneert.
        Laat kermen // laat kermen
        Ons, diehebben U onteert,
        En wilt ons all' ontfermen.
      
    
  