
    
      
        WElkoom, welkoom aldergrootsten Heer,
        Welkoom, welkoom op des werelts palen:
        Van waar komt ons deze grote eer,
        Dat Gij g'waerdight nederwaarts te dalen!
        Was uwe liefd' tot ons zoo groot
        Dat Gij op does aarde // onze natuer aenvaerden,
        Was zo zwaar der zielen nood,
        Dat Gij om die verliet uw's Vaders schoot?
      
      
        Lieve Jesu, uwe liefde de'e
        U verlaten 's hemelrijcks warande,
        Om dat Gij zoudt maecken peys en vre'e
        Tussen 't aerdrijck, en des hemels landen:
        O! Gij kwaamt om Adams val
        Weder op te rechten // en aan God ons hechten,
        Hierom kwaamt Gij in een stal.
        Wel moeten wij dan niet U dancken all'?
      
      
        Ja wij, ja wij: wij bedancken nu,
        Wij bedancken uit de grond des herten,
        (Groten God, en kleine Kindtjen) U,
        Die ons vrijden komt van de helsche smerten.
        't Is ons lief in de hoogste graed
        Dat Gij hier komt draven // om des Duyvels slaven
        Te herstellen in dien staat
        Daerz' uytgevallen waeren voor 't misdaed.
      
      
        Wij bedancken Zijne Majesteyt,
        Over zijne diepe komst van boven,
        Die te voren ons was toegezeid,
        Waerdigh metter hert, en mond te loven:
        G'lijck wij doen op dezer stond,
        Wij, die voor uwe voeten // ne'ergeleyt, u groeten,
        Rouwich over onze zond,
        En met een liefdens pijl van U doorwondt.
      
    
  