
    
      
        O Zoeten JESU, God,en Mensch
        Doet mij die jonst daar ik naar wensch
        Komt, spant myn hert' eens op de Raem,
        Borduert daar uwen zoeten Naam.
      
      
        Beschryft het wit van myn ghemoet
        Met 't Purper van uw dierbaer Bloed,
        Schryft uwen Naam die ik bemin
        Daar hondert-duysendt keren in.
      
      
        O JESU Naam! 么 zoeten Naam
        O Naam van honingh zoete faem,
        Waar is er Naam zo aen-ghenaern
        Als JESUS alder-soetsten Naam.
      
      
        O zoeten Naam die suycker spreyt
        Op alle onze bitterheydt,
        O soeter Naam als honingh-raet,
        Die alle zoet te-boven gaat.
      
      
        O groender Naam als levens-hout,
        O rycker Naam als 't fynste goud,
        O sachter Naam als Tortel-duyf,
        O verscher Naam als Wyngaert-druyf.
      
      
        O klaerder Naam als Sonne-strael,
        O sterker Naam als lauter stael,
        O groter Naam als Keyser-ryck,
        O Naam die nooit hadd' syns ghelyck.
      
      
        Duyckt Bloemekens wie gij meugt zyn,
        Want gij verliest hier uwen schyn;
        En gij Revierkens loopt van mij,
        Gheen silv'ren nat en heefter bij.
      
      
        Houdt Vogheltjens uwe beckxkens toe,
        Ik ben u finghen nu al moe:
        O Nachtegael en zingt niet meer,
        Gh'en zingt zo zoet niet als den Heer.
      
      
        Al wat ik zag oft hebbe gehoord,
        Dat is vergheten door een woord,
        En dat is JESUS, JESUS zoet,
        O Naam ghedruckt in myn ghemoet!
      
      
        Als iemandt van Heer JESUS zong
        Was 't dat Franciscus hert op-sprongh;
        Hij leckten en hij soogh syn' tongh,
        Al oft syn' tongh vol Honingh hongh,
      
      
        Den Honingh-vloeyenden Doctoor,
        Die JESUS boven al verkoor,
        Die seyd' dat hij nooit Boek en las
        Daar JESUS Naam niet in en was.
      
      
        O JESU Naam, 么 zielen oost,
        O zoeten Naam, 么 hertjens troost,
        O JESU Naam gij zyt zo zoet,
        Dat gij versoet myn droef ghemoet.
      
      
        O JESU Naam gij maakt mij blyd
        Als ik om uwen Naam iet lyd':
        Myn Kruys en kruyst mij dan niet zeer
        Als ik peys op u Kruys 么 Heer.
      
    
  