
    
      
        MAri'! 'k koom U wenschen
        Veel gelucxs met uwen Soon,
        Die om de wil der mensen
        Heeft verlaten 's hemels troon,
        Die hier in een Kribbeken nederleyt,
        Die hier onze zonden nu zwaar beschreyt,
        Die hier in doecxkens leit gebonden
        Om onze wonden //
        Om onze zonden,
        Lange van ons verbeydt.
      
      
        Wat is dit te zeggen?
        Wie zal ons die grote min
        Weten uit te leggen?
        Segh Gij 't ons, O Koningin,
        Die 't zoete klein Kindeken hebt gebaard
        In 't peerdenstal, op de bedroefde aerd,
        Op wien Gh' uw ogen hebt geslagen
        Zonder klagen //
        Met behagen,
        Wien Gij zo wel bewaard.
      
      
        Hij koomt om te ontfermen
        't Arme menschelijck geslacht,
        Hij koomt om te erbermen
        In het midden van de nacht;
        Het Kindtje komt neder op 't aerdtsche veld,
        Om u te verlossen uit 't helsch' geweld,
        Om u te lossen uit de schanden,
        Uit de tanden //
        Uit de banden
        Satans, die staeghs u quelt.
      
      
        Lieve Godes Moeder!
        Mach 't mij wel geoorloft zijn,
        Dat ik onze Behoeder,
        Onzer zielen Medicijn,
        Wat nader mach komen aan zijn Krebb',
        En dat ik een nieuw kouragie schep?
        Gij meugt 't wel doen, ik neem 't ten goede,
        Wilt u spoeden //
        Wel te moede,
        Want ik dat geerne heb.
      
      
        Wilt mijn Kindtje kussen,
        Gheeft'et voor zijn mond een soon;
        Wilt mijn Kindtje sussen,
        Gij zult daar gheen quaed aan doen.
        God-vader heeft Jesum gezonden hier
        Op dat gij zoudt nemen in Hem playsier,
        Op dat gh' in Hem u zoudt vermaecken,
        En versaecken //
        Zoudt te Draeken
        Van 't eeuwig duerend' vier.
      
      
        Mary! wat een graçy,
        Dat Gij mij vergunt uwe Soon,
        De Heer van alle Naçy!
        O wat gunst is dit, wat loon!
        Mach ik dan niet zeggen dat Gij mij mint,
        Die met een affety mij gunt U Kind?
        Voorwaar! 'k zal zeggen 't allen tijden,
        'k Zal belijden //
        Zonder myden
        Dat Gij mij zijt gesint.
      
      
        Ik zal dan ontvangen
        Op het woord van U gezeid,
        Met een groot verlangen,
        't Kind dat in zijn Kribbe leit.
        'k Zal 't vleyen, 'k zal zeggen, weest welkom Heer.
        Ik koom U bedancken van deze eer:
        Ik zal van dezer uur beginnen
        U te minne //
        Starckt mijn sinne
        Dagelijcx meer en meer.
      
    
  