
    
      
        O God, die zijt het lot en kroon
        Van uwe Soldaten, en hun loon,
        Ons van der zonden band ontslaet
        Die loflijck vieren uwe Soldaet.
      
      
        Te weten dezen vromen Held
        Gekomen is tot 's hemels veld,
        Om dat Hij 't lockend' 's werelts aas
        Niet meer en achten als een blaes.
      
      
        Kloeckmoedigh heeft dien Held gestree'en,
        Tormenten heeft Hij veel gele'en;
        Vergietende voor U zijn bloed,
        Bezit Hij nu het eeuwigh' goed.
      
      
        Dies bidden wij met nedricheyd,
        Uwe goedertiere Majesteyt
        Op dezes Martyrs grote Feest,
        De wonden onzer ziel geneest.
      
      
        Dat glory God den Vader zij,
        En Godes Soon ten allen ty;
        En de Heyl'gen Geest zij eer en lof,
        Zo hier als in den hemels hof.
      
    
  