
    
      
        Laat ons de eeuw'ge ga-ven Goods,
        En all' de om-stan-dig-heên des doods,
        Die aan de Apost'len is geschiet,
        Hier gaan ver-hef-fen met een Lied.
      
      
        Zij zijn de Prinsen van de Kerck,
        In woorden en in werken sterk,
        En Oorlooghs-vorsten gants vermaert,
        En waere Lichten van de Aerd'.
      
      
        Hun levend', en hun trots geloof,
        Hun Hoop die brandt, en niet is doof,
        Hun grote Liefde tot den Heer,
        Ten onder brengt den helschen Beer.
      
      
        In deze goe' victory
        Bestaat God-Vaders glorie;
        In deze triumpheert den Soon,
        God-Geest is bly, in 's hemels troon.
      
      
        Verlosser van het mensch geslacht,
        Slaat toch op onze gebeden acht,
        Op dat w' in 's hemels schoon Prieel
        Bij hen verkrijgen ook ons deel.
      
    
  