
    
      
        O God, die zijt het lot, en loon,
        De glans, de Fleur, de prijs, de kroon
        Van uwe trouwe Mar-te-lae-ren,
        Ontbindt in ons der son-den snaaren,
      
      
        Ter ere van does Martelaer,
        Die 's werelts vreugd, en 't Aerds gevaer
        Om uwen 't will' heeft laten vaeren,
        Dies nu vergaert bij 's hemels Schaeren.
      
      
        Hij heeft tormenten veel gele'en,
        En Mannelijck heeft Hij gestre'en,
        Hij heeft voor U zijn bloed vergoten,
        En daarom 's hemels wijn genoten.
      
      
        Dies bidden wij met nedricheyd
        O Jesu! uwe Majesteyt,
        Verbandt van ons door uwe graty
        Onze zonden op does Martyrs Staty.
      
      
        God-Vader, Soon, en de Heyl'gen Geest
        Zij lof, en glory aldermeest
        Zo op does Aerd', als ook hier boven,
        Waar Hem gestaegh de Eng'len loven.
      
    
  