
    
      
        ZYt welkoom Heer, en groten God,
        Zijt welkoom Kind, wien op does droeve Aarde
        Maria baarden
        In een beeste-schot,
        Om te voldoen de straf van onze zonden,
        Zijt welkoom tot dien eynd ons toegesonden:
        Wij konnen voor die graty
        Die uwe miltheyd toont
        Aan ons, en alle Naty
        Die does Aerd' bewoond,
        Nooit U genoeghsaem loven,
        Want zij gaat onze macht te boven:
        Wij konnen nimmermeer
        Genoeg U dancken Heer.
      
      
        Ik koom U groeten in het stal
        Met ned'righeyd, ô Heer van alle Heren,
        Die U verneeren
        Koomt tot 't aardse dal;
        Die onze natuer, en vleys hebt aengenomen,
        Die te onzer lossingh hier zijt aangekomen.
        Ik wil nu all' mijn sinnen
        't Uwer eer besteen,
        Ik wil voortaan U minnen
        Meerder als voor heen.
        Ei! laat mij U eens kussen,
        En mijn suyv're liefs-brand blussen.
        Zoo ik uwe zoete mond
        Mach kussen, 'k word gesond.
      
      
        Dit doet mij wel, het raeckt mijn hert,
        Ik smelt van minn': waar blijft gij lieve mensen,
        Wilt gh' ook niet wenschen
        Diergelijke smert?
        Ei! zoo gij wilt een nieuwe vreugden hebben,
        Zoo koomt wat nader aan des Heren Krebbe:
        Want ziet! Hij koomt u leren
        Hoe g' Hem minnen moet;
        Want Hij komt nu vereren
        U, zijn vleys en bloed:
        Wilt deze liefd' gedenken,
        Ende liefd' voor liefde schencken,
        Hierom heeft 's hemels Troon
        Verlaten Godes Soon.
      
      
        Verlaten heeft des hemels Zael
        God-Vaders Soon, en komt op 's werelts hoeken
        Ons mensen soecken,
        Bloot van eer en prael.
        Om ons (die waeren Satans boze slaven)
        Met eer te brengen tot des hemels Haven,
        Waar van wij 't Recht verlooren
        Hadden voor de zond,
        Als Adam zich behooren
        Liet door Evaes mond.
        Wel laat dan ons bewegen
        Godes Soon hier neêr gezegen
        Tot Zijner weder-minn';
        Dit zij ons hert, en sin.
      
      
        Ei! laat dan toe, onnoosel Kind!
        Dat ik U mach met pure liefd' omarmen:
        Wilt dien ontfarmen
        Die U weêr bemint;
        Die voor uwe voeten zich komt nederleggen,
        Om zijne liefde, Heer! U aan te zeggen.
        Gun dat die staegh mach blijven
        Vast aan U gehecht;
        Laat zoo uwe gracy stijven
        Uwe onwaerden knecht,
        Dat nooit hij komt te vallen,
        Maar geraeckt tot 's hemels Wallen:
        Laat dien niet zijn verdomt,
        Wien Gij nu soecken komt.
      
    
  