
    
      
        Zeer glo-ri-eu-se Vrouw!
        Onze troost, en onze Behouw,
        Mari' ge-be-ne-dijdt,
        Ten al-len tijd.
        Verheven boven Sonn' en Maen,
        En boven starre // die wij van var're
        Om-hoogh zien staan.
      
      
        Die altijd heeft geleefd,
        Die U geschapen heeft,
        Dien laeft Gij zijnen dorst
        Met uwe borst.
        't Welk eertijds Eva door haar kwaad
        Heeft weghgenomen // dat 's we'er gekomen
        Tot de oude staat.
      
      
        De zond is op de vlucht
        Gedreven door de Vrucht,
        Dien Gij hebt Maagd gebaard
        Op deze aerd'.
        Door deze Vrucht hebt Gij, ô Maagd!
        Ons we'er gegeven // onze zielen leven,
        't Welk God behaagt.
      
      
        Wij zijn ten hoochst' verblijdt
        Om dat Gh' een Venster zijt
        Voor ons, van 's hemels hof,
        Waar klinckt uwe lof.
        Des hoogste Conincx Deur zijt gij,
        Die ons van zonden // der zielen wonden,
        Gemaakt heeft vrij.
      
      
        Gij zijt een helder Licht,
        Wij zijn in U gesticht
        Want Gij helpt yder voort,
        O Hemels Poort!
        Gij, O verloste Heydendom!
        Wilt u verblijden // ten allen tijden,
        In deze Blom.
      
      
        Verkondight 's Magets eer,
        Die de allerhoogsten Heer
        Voor 't menschelijck geslacht
        Heeft voortgebracht.
        Lof zij Goods Soon, en glory groot,
        Die is gebooren // uit de uytverkoore
        Mariaes schoot.
      
      
        God-Vader zij ook prijs
        Is 's Hemels Paradijs,
        En op does gantse aerd',
        Die Hij bewaard.
        God Heyl'gen Geest gelooft moet zijn,
        Die ons verneugen // die ons verheugen
        Komt in onze pijn.
      
    
  