
    
      
        Does heyl'gen Christi Confessoor,
        Wiens Feest de Kerck nu viert,
        Is heden na des hemels Choor
        Gegaan met deughd verciert;
        Die wijs, Godvruchtich, ned'rich, rein,
        En daar toe ook eer-samich,
        Geweest is op des werelts pleyn,
        En sober, en vreesamich;
        Bij 't heyl'ge graf van wien genesen dickmaels zijn
        In korten stond veel sieke Luy, van hare smert, en pijn.
      
      
        Waarom nu onze Schaer ter eer
        Van dezen groten Sant,
        (Die dus gediend heeft God den Heer
        In 's werelts droeve land)
        Met vrolijckheyd does Lofzangh zingt
        Uit 't binnenst' haarder herten;
        Verhopend', dat wiens lof nu klinckt,
        Verdrijven zal onze smerten.
        Dat saligheyd, en glory zij den waeren God,
        Die sittend' op des hemels Top, regeert door zijn gebod.
      
    
  