
    
      
        KOmt, laat ons allega'er
        Een starcke Vrouw gaan lo-ven,
        Die als een Zonne, klaer
        Verschijnt hier boven.
      
      
        Dewelke daerze hier
        't Valsch' aardse goed versmaden,
        Nu haar met recht playsier
        Komt te versaden.
      
      
        Zij brought het vleys in dwangh,
        Zij bad bij daags, en nachten,
        Haar deughd verwon den Slangh,
        En brak zijn krachten.
      
      
        O Heer! laat door 't gebed
        Van deze puyck der vrouwen,
        Ontgaen ons 's viands net,
        En zijn behouwen.
      
      
        Dat glory, lof, en eer
        Zij de Heyl'ghen Geest, en Vader,
        En Godes Soon, onze Heer,
        Des ziels versader.
      
    
  