
    
      
        Gedenkt, O Werker onzer Saligheyd,
        (Wiens lof den He-mel, en de aerd' verbreydt)
        Dat Gij voor dezen // het ey-ge wezen
        Aenvaert hebt van onze slechte Mensch'lijckheyd.
      
      
        Gedenkt, O Heer! dat Gij gebooren zijt
        Uit ene Maagd, die was van sond' bevrijdt:
        Die zonder smette // uwe heyl'ge Wette
        Trouw' onderhouden heeft ten allen tijd.
      
      
        Wilt ons ontvangen op ons levens end,
        Bevrijdt ons, Moeder! van het oud' Serpent,
        't Welk te allen tijden, met list, en strijden,
        Ons zoekt te brengen tot het helsch' torment.
      
      
        Prijs, glory, lof, zij U, O hooghsten Heer:
        Die uit een Maagd geboren zijt wel-eer.
        Lof zij den Vader // wien w' allegader,
        Met de Heyl'gen Geest, staeghs loven meer en meer.
      
    
  