
    
      
        O Jesv lief, der Maagden kroon,
        Geboren uit een Maghet schoon,
        Die Moeder was, en Maegd met een,
        Verhoord genadich onze gebe'en.
      
      
        Gij Heer, die onder de Leel-jen weidt
        Rond-om betuynt, al-om beleydt
        Met Maagden Chooren kostelijck,
        Gij schenckt uwe Bruyds het hemelrijck.
      
      
        Waar dat Gij gaat, der Maagden Treyn,
        Die volgt U, Gij gaat niet alleyn,
        Zij volgen U met zoete sank,
        Zij loven U, en weten danck.
      
      
        Wij bidden U met nedricheyd,
        Onze herten 't uwer dienst bereid;
        Laat zonder vleck, en smet der zond
        Onze herten zijn ten allen stond.
      
      
        Dat glory, eer, en lof, en prijs
        Zij op de alderbeste wijs
        God Vader, Soon, en de Heyl'gen Geest,
        Die 't allen tyd moet zijn gevreest.
      
    
  