
    
      
        DEr Martelaeren Prins, en Koning,
        En der Bely-ders kroon, en moed,
        Die tot des hoo-ge hemels wooningh
        Brengt die versmae'n dit aardse goed.
      
      
        Wilt neigen uwe goede oren
        Tot onzer stem, en onze gebe'en,
        Wij zingen uwer Uytverkooren
        Triumph, verhoord toch onze re'en.
      
      
        Gij zijt de kroon der Martelaeren,
        Der vrome mannen Vorst, en Heer:
        Gij komt de Confessoors te spaeren,
        Gij çiert hun met des hemels eer.
      
      
        Och Heer! vergeeft toch onze zonden,
        En brengt ons tot des hemels hof,
        Maakt dat wij daar van sond' ontbonden
        Gestadich zingen uwen lof.
      
      
        God Vader, en God Soon moet wezen,
        En desgelijck God de Heyl'gen Geest,
        Lof, glory, eer, nu, en na dezen
        Tot wederspijt van 't helsche Beest.
      
    
  