
    
      
        IEsu Christe, Heer der heren!
        Doet de Peste van ons gaan;
        Dit oodtmoedelijck begeren
        Die bij U in de hemel staan.
        Dit verzoekt uwe lieve Moeder,
        Die voor U heeft vroom geslaeft,
        Die uwe dorst // met hare borst
        Meenighwerven heeft gelaeft.   Dit verzoekt.
      
      
        Zij vertoond aan U haar borsten,
        Zij verzoekt door die genae,
        Op dat Gij (die daar na dorsten)
        Ons vergunnen sou die drae.
        Dit verzoekt Sint Adrianus,
        Dit verzoekt Sebastiaen;
        Sint Antoon ,, des Pest-Patroon
        Doet aan U ook dit vermaen.
      
      
        Zij om ons hun nederbuigen
        Voor uwe hoge Majesteyt;
        Haar gebe'en, en hert getuygen
        Dat op ons hun liefde leit.
        Dit doet ook Sint Willirordvs,
        Die aan U ons heeft gebaard,
        Die van hoog // op ons zijn oogh
        Nederslaet op deze Aerd'.
      
      
        Dit verzoekt die schone Parel
        Uit het Borromevs geslacht,
        'k Meen dien vromen held Sint Carel,
        Die bij U is groot geacht.
        Dit verzoekt dien waerden Rochvs,
        Dit verzoekt den Paus Gregoor,
        Wiens gebeên // zijn (zo ik meen)
        Heer! verleend aan ons gehoor.
      
      
        Dit verzoekt Cath'ryn van Senen
        Dit verzoekt Sint Margariet;
        Zij U bidden, wilt verleenen
        Dat vergaet des Pests-verdriet.
        Dit verzoekt de Moeder Anna
        Die Mariam heeft geteelt,
        Die 't çieraed // van alle Staat
        Is altijd, en 't schoonste Beeld.
      
      
        Wij (die hier op de aarde leven)
        Vougen onze gebe'en en bij de haar,
        En wij zeggen, Laat verdreven
        Zijn van ons het Pest-Gevaer:
        Hoort ons zuchten, hoort ons kermen,
        Heer! bewaard ons van de Pest,
        Wonder groot // is onze noot,
        Yder mensch die schreyt zijn best,
      
      
        Och! wanneer zult Gh' ons bevrijden,
        Gij, O goedertierenst' Heer!
        Och! wanneer zult Gh' ons verblijden,
        Welker moed leit gants ter ne'er.
        'k Weet Gij zult genade tonen
        Als wij leven zullen wel,
        Dan zult Gij // ons maecken vrij
        Van het brandigh Pest-gequel.
      
      
        Zo dan willen wij de zonden
        Staande voet gaan leggen af,
        Die zijn oorsaeck van does wonden,
        Die zijn oorsaeck van does straf.
        Jesv lief! zijt niet gedachtich
        Na does tijd, ons groot misdaed;
        Brengt ons all' // na onzen val
        Tot den eeuwigh-blijden Staat.
      
    
  