
    
      
        GOvda schoonste van de Steden!
        Door uwe zoete watervloed:
        Meer vermaerdt door uwe zeden
        Als 'er een'ge stad wel doet.
        Och of ik u eens kon loven
        Na uwe grote waerdigheyd!
        't Is niet doen'lijck; want te boven
        Gaat gij mijne kleynigheyd.
      
      
        Ik belly, en wil bekennen,
        Dat te klein is mijn verstand,
        Al te schrael is mijne penne,
        Al te dorr' daar toe mijn hand.
        Evenwel ik zal vercieren,
        Zo ik kan, en mach uwe eer:
        Mijne hand, en pen, zal stieren
        Tot uwe lof den Opper Heer.
      
      
        Uwe Borgers, uwe mensen,
        Zijn zo zoet, en goed van aard,
        Dat gij beter gheen kond wenschen;
        Hier door zijt gij gants vermaert:
        Yder-een bij haar wil wezen
        Om haar goedertierentheyd:
        Waar gij komt, daar wordt geprezen
        Hare grote trouwigheyd.
      
      
        Zij haar God, haar Heer, beminnen,
        Zij beyv'ren Godes Woord;
        Zij haar Wit, haar hart, haar sinnen
        Daar op stelten, zo 't behoort.
        't Is een vreugde aan te schouwen
        Haren yver tot de deughd;
        Zij op God haar vast betrouwen,
        Godes will' is all' haar vreughd.
      
      
        Dit 's de lof van uwe leden,
        O vermaarde Stad Der Gouw!
        Nu zo wil varder treden,
        En aenmercken u Gebouw.
        Gij de kroon spant van de Kercken
        In het gantse Nederland;
        In gheen plaatsen kan men merken
        Een'ge Kerck van beter standt.
      
      
        Hare glasen zijn geschreven,
        Met zo Meersterlijcke hand,
        Dat haar 's g'lijck bij mensen leven
        In de wereld niemand vandt.
        Deze wonderlijcke Glasen
        Zijn geschreven van Crabeth,
        Wiens memory altijd blasen
        Fama zal met haar Trompet.
      
      
        Deze kostelijcke wooningh
        Toe-ge-eygent is Sint Jan,
        Die gedoopt heeft 's Hemels Coningh,
        Zo de Schrift getuycht daar van.
        Maar behalven dit eerwaerdich,
        En dit Goddelijcke werk,
        Zijt gij, Govda, noch hoovaerdich
        Door veel dingen, die ik merck.
      
      
        Want u Raed-Huys hoog verheven
        In des Marckt-Velds midden staat;
        Waar dat vonnis wordt gegeven,
        En sententy over 't kwaad.
        Uwe Marckt is waerd te prijzen,
        Nergens is er een zo groot;
        Fraeyer is er gheen te wijzen
        In des Werelts ronde kloot.
      
      
        Uwe zoete Water-stroomen
        Brengen u verversingh aan;
        Ziekte naeuw'lijcx in u komen,
        Uwe Rivieren doen die gaan.
        Wat zal van uwe Sluys ik zeggen,
        Of van u vermaerdt Verlaat?
        't Dwinght de Schepen still' te leggen,
        't Stelt haar Wet, het stelt haar Maet.
      
      
        Uwe schone Wandel-wegen
        Die bekooren yder-een.
        't Mach niet worden stil geswegen,
        Beter vindtmen nergens gheen.
        U omwallen rondom Tuynen,
        Gij met Hoven zijt verciert,
        Even als de Zee met Duynen,
        Tussen welke Nereus tiert.
      
      
        O der Govw! en Goudtsche Borgers!
        En die gene die daar woont:
        Ziet! ik bidd' U, zijt Besorgers.
        Dat gij namaels wordt gekroont:
        Waeckt dat gij komt uit te steken,
        Niet als Zilver, maar als Goud:
        Des wilt laten uwe gebreken,
        Godes wetten onderhoudt.
      
      
        Dit wil God aan u verleenen,
        Wien ik altijd voor u bidt:
        Laten wij ons kwaad bewenen,
        En beschieten 's Hemels Wit.
        Lustig laat ons tezamen spannen,
        En den Hemel doen geweld:
        Laten wij als vrome Mannen,
        In gaan nemen 's Hemels Veld.
      
    
  