
    
      
        ACh! waar zullen wij blijven?
        Wie zal met zijne hulp ons nu gerijven?
        Wie zal de Pest verdrijven?
        Wiens heet gebed zal deze droeve tijden
        Uit onze landen doen vlijden?
        Wie zal die wezen?
        Wie zal de Pest genesen?
        Die moet wezen, die moet wezen, die moet wezen geprezen.
      
      
        Waar zal 'k vinden die Mannen
        Die op does tijd met mij 't saem willen spannen,
        Om de Pest te verbannen?
        Wat zegt ik toch, Zij zijn om-hoogh te vinden;
        Ach! het zijn Godes vrinden
        Die ons gedachtich
        Zijn bij den Heer almachtich,
        Die verbidden, die verbidden, die verbidden ons krachtig.
      
      
        't Is Maria, die Moeder
        Die eertijds heeft gebaard des werelts Voeder,
        Jesum onzen Behoeder:
        't Is Borromeus, dien aldervroomsten Carel,
        En der Bisschoppen Parel,
        Die in zijn leven
        Door grote liefd' gedreven,
        Heeft zich zelven, heeft zich zelven, bij de Siecke begeven.
      
      
        Te Milanen regeerden
        Als Bisschop dezen Man, en Hij vermeerden
        Christi Volk, die Hem eerden;
        Hij stond die bij, Hij stond die bij tot 't lest
        Die besmet had de Peste;
        Zo had zijn sinnen
        Van buiten en van binnen
        Gants ontsteken, gants ontsteken, gants onsteken Goods minne.
      
      
        Hoort noch meerder, hoort vrinden,
        Hoort hoe dat zijn Gemeent' Sint Carel minden,
        Hoort wat Hij al versinden:
        Hij nam een strop, met die ging Hij beladen,
        Hij verzocht Goods genade;
        Zo ging langs straten
        De Parel der Prelaten,
        Die de zonden, die de zonden, die de zonden zeer haten.
      
      
        Wilt uwe oren verleenen
        Aan ons, ô Borromeus! hoort hoe wij stenen,
        Ziet hoe bitter wij wenen.
        Wij soecken hulp, wij soecken uwe gebeden,
        Wij tot U komen treden;
        Wilt ons verblijden
        En van de Pest bevrijden
        Die wij bitter, die wij bitter, die wij bitter nu lijden.
      
      
        Wilt aenschouwen onze zielen
        O alderwaerdtste Man! ziet hoe wij knielen,
        Ende rondom U krielen.
        Slaat van om-hoogh op ons uwe zoete ogen,
        Hebt met ons toch meedoogen:
        Ei! wilt verwerven
        Dat in den Heer wij sterven,
        Doet den hemel, doet den hemel, doet den hemel ons erven.
      
    
  