
    
      
        Does is dat schone Vat,
        't Cieraed van 's hemels Stad
        Mari, de Moeder Goods,
        Die altijd goede wacht
        En trouwe opzicht heeft
        Op 't menschelijck geslacht.
      
      
        Does is met de Heyl'gen Geest
        Vervult altijd geweest;
        Does heeft het Oud' Serpent
        (Dat is, het helsch' gebroed)
        Met wonderlijcke kracht
        Vertreden met de voet.
      
      
        Does blinckt gelijk de Maen,
        En Sonn', in 's hemels baen;
        De Sterren staan verdooft,
        Den Daeg'raet duister schijnt,
        Des hemels schone glans
        Bij deze Maeghd verdwijnt.
      
      
        Wel aan dan laat ons gaan,
        Die zijn met sond' belaen,
        Oodtmoedigh in 't gemoet
        Does wonderbaere Vrouw;
        En laat ons Haar te voet
        Gaat vallen met berouw.
      
      
        Laat slaan ons voor ons hert,
        Vervult met rouw, en smert,
        En roepen overluyt,
        Maria Moeder Goods!
        Bevrijdt ons van de Pest,
        Helpt ons in de uur des doods.
      
      
        Ziet hoe ons hartje schreyt,
        Ei! toont bermhartigheyd;
        Aan ons does graty doet
        Dat wij door U gebed
        Ontgaen dit vinnigh vuyr,
        En dezes Siecktens smet.
      
      
        Och of onze ziel genoot
        Door U, dat nooit de dood
        Ons onverwacht bevingh,
        Of schielijck overviel!
        Maakt dat het Aenschijn Goods
        Geniet onze arme ziel.
      
    
  