
    
      
        GOdt-Vader! die in de hoge Hemel zijt,
        Die zijt geweest voor al-le eeuw', en tijd:
        Ge-be-ne-dijden//ten al-len tijden,
        Wij moeten u-we Naam in free en strijdt. Ge-be-ne-dij-den.
      
      
        Geheylicht zij, ô Vader! uwe Naam,
        Och of verbreydt wierdt over-al uwe faem!
        Vader! dit wenschen//de Eng'len, en mensen;
        Maakt, vader! ons, om dit te doen, bequaem.
      
      
        Laat komen ons in 't schone Hemelrijck,
        Ons, die gemaakt gij hebt van aerd' en slijk.
        Dat op does aarde // in groter waerde
        Zij uwe will', end' onze aan d'uwe g'lijck.
      
      
        Wilt geven Heer! aan ons, ons dag'lijcx brood,
        Geeft spijs, geeft drank, geeft kleeding voor ons nood.
        Geneest onze wonden // vergeeft onze zonden,
        Vergeeft ons schuld door uwe genade groot,
      
      
        G'lijck wij vergeven yder zijn misdaedt,
        't Welk tegen ons gevroght heeft nijd of haat.
        Wilt ons niet brengen // wilt niet gehengen,
        Dat de bekooringh ons doet eenich kwaad.
      
      
        Wilt van den kwaden ons verlossen, Heer,
        Die eertijds wilden g'lijck zijn u in eer',
        Die in de hell // ons zoekt te quellen,
        Die ons te quellen ophout nimmermeer.
      
    
  