
    
      
        Neemt op zeven Zonden acht,
        Dach en nacht,
        Ziet dat gij van die u wacht:
        Zij zijn wortels, oft Hooft-sonden,
        Die onze ziel // die onze ziel
        Ten hoogsten wonden.
      
      
        Deze zijn Hovaardigheid,
        Gierigheid,
        En des lichaams vuyligheyt:
        Waar uit spruiten veel gebreeken,
        G'lijck voor does // g'lijck voor does
        Meer is gebleecken.
      
      
        Hier aan volgt de Nydigheyt,
        Soomen zeid,
        Die ten hoogsten dient beschreyt:
        Die niet lijden mach de vreugden,
        Noch ook zien // noch ook zien
        Een anders deughden.
      
      
        Gramschap is het vijfde kwaad,
        Of misdaedt,
        't Welk ook wordt genoemd den haat:
        Waar uit spruiten, roepen, tieren,
        Laster Goodts // laster Goodts,
        En qua manieren.
      
      
        Hier bij komt de Gulsigheyt,
        Die verbreyt
        Over-al is, en verspreyt:
        Die den Rijcken-vreck in d'Helle
        Heeft gebrocht // heeft gebrocht
        Bij zijn gesellen.
      
      
        Traegheyt is de laetste sond'
        Die doorwondt
        Onze ziel ook tot de grond:
        Die de mensen snel doet loopen
        Na de hell', na de hell'
        Door haar wanhoopen.
      
      
        Ziet eens wat een vuylen-bras,
        En moeras.
        Dat er komt uit dezen tas:
        Schuit die zonden all' uwe dagen,
        Zo zult gij // zo zult gij
        Uwe God behagen.
      
      
        Gunt, ô alderhoochsten God,
        Ons dit lot,
        Dat wij doen na uwe gebod:
        Wilt die gracy aan ons geven,
        Dat hier na, dat hier na
        Wij eeuwich leven.
      
    
  