
    
      
        IS 't zake dat gij nu
        Met 't oogh uw 's ziels wilt merken
        't Geen hier geschiet voor u,
        In Godes heyl'ge Kercke,
        Die te Jerusalem
        Gebouwd was langh voor dezen,
        Alwaar met hart en stem,
        God werden eer be-we-sen:
        Gij zult voorwaar // dat al-le-gae'r
        Die dit aenhoort // zo als 't behoort
        Met grote vlijd, en danckbaerheyd aenschouwen,
        Ik bidd' u, wilt 't onthouwen.
      
      
        Want daar is doen geschiet
        Het geen hier zonder faelen,
        Mijn penne in dit Lied,
        Met 's herts-lust zal verhalen.
        Daar waren gepasseert
        Na 't baren, veertig dagen,
        Zo als de Schrift ons leert,
        ('t Was Godes goed behagen)
        En ziet daar komt // die wordt genomt,
        Maria Maagd // die God behaagt,
        Uit Bethlehem getreden na den Tempel,
        En geeft u goed exempel.
      
      
        Ziet aan een wond're saeck
        In deze Vrouw der Vrouwen,
        (Die d'helsch' vervloeckten Draeck
        Zeer vroom heeft onder g'houwen.)
        Zij ging uit ned'righeyd
        Aan God, haar Soon opdragen:
        En uit gehoorsaemheyd,
        Zo kon de Wet niet klagen.
        Zij Duyfkens brocht // die S' had gekocht,
        Een goelijck paar // welck' op d'Outaer
        Does waerde Maagd met hare eyge handen
        Droegh op tot offeranden.
      
      
        Zij heeft ook haren Soon
        (Wien Zij had Maagd ontvangen)
        Verlost met penningh-loon
        Die Zij dee vijf uytlangen,
        Tot lossingh van haar Kind,
        't Welk Vry-Heer was gebooren,
        't Welk onze zond ontbindt,
        En maakt ons uytverkoorene.
        Hebt gij, ô Mensch // na uwen wensch,
        Wel oyt verwacht // wel oyt getracht
        Na waerder pand, en beter offerande,
        Voor u, en alle Landen?
      
      
        En ziet eens, uit de lucht
        Een licht kwam nederdalen,
        't Welk weg nam het gesucht
        (Door zijne wond're stralen)
        Van die doen waren 't saem
        In Godes Kerck vergadert.
        En door does grote faem,
        Is daar meer volks genaderd:
        Elk zag het licht // elk wierdt gesticht,
        Elk sloeg zijn oogh // nu na om-hoogh,
        Nu op het Kind, en Moeder, die daar waren,
        Door wien ons God zal sparen.
      
      
        't Is weynich: hoort noch meer
        Wat wonders daar gebeurden.
        Daar was een man met eer,
        Die nu niet meer en treurden,
        Die was met Godes vrees
        Vervult, die God behaeghden,
        Die Christo eer bewees,
        En nu niet meer en klaeghden.
        Die langen tijd // (zo God belijdt)
        Met groot begeer // uit liefde teer
        Zeer had verlangt, dat d'Heer Hem mocht genaken
        Die ons sou zalig maecken.
      
      
        Does man had langh verwacht
        Den troost, en hulp der Joden,
        Haar Heyland, en haar macht
        Die haar was aengeboden.
        Does man was wel befaemt,
        In deughden gants volpresen,
        Sint Simeon genaamd,
        Een Heylich uytgelesen,
        Die in den Geest // (zo als men leest)
        Gekomen is // tot tuychenis,
        In Godes Kerck, dat God nu was gekomen
        En 't vleysch had aengenomen.
      
      
        Does man is toe getre'en
        Tot Jesu waerde Moeder,
        En heeft door zijn gebe'en
        Ontvangen onze Behoeder:
        En heeft het Kind gekust,
        Omhelst ook meenichwerven;
        Hij sey met grote lust,
        Nu wil ik, Heer! wel sterven.
        Ik moet belie'n // 'k heb U gezien,
        Ik wil wel gaan // van stonden aan:
        Daarom laat Heer, uwe Dienaar gaan in vrede,
        In 't huis der Overleden.
      
      
        O Simeon! Bejaert
        Van tijden, en van deughden!
        Wien Jesvs heeft bewaard
        Tot zulke grote vreugden:
        En heeft vergunt dat Gij
        Hem in uwe arm zoudt dragen.
        Waar over Gij waert bly
        In uwe oude dagen.
        Ik bidd' U ziet // mijn groot verdriet,
        Mijn ned'rich hart // vervult met smart,
        Verkijcht mij doch van God door uwe gebeden,
        Dat ik bij Hem mach treden.
      
      
        En gij, ô waerdste Maagd,
        Vooghdess' van mijn gedachten,
        Die tot mij liefde draagt,
        Aan Wien ik doe mijn klachten.
        Ik bidd' U door u Kind,
        't Welk God is opgedragen,
        Een middel doch versint
        Door welck' ik Hem behage.
        Gij zijt mijn rust // Gij zijt mijn lust,
        Verkrijcht voor mij // dat ik mach bly
        Van dezer Aerd' in gracy Goods verscheyde,
        Wilt mij daar plaets bereiden.
      
    
  