
    
      
        Hoort Christe-mensch, hoort toe; Ei!
        luistert gaeuw na 't geen ik u vermaen;
        Zo zult gij ('k weet niet hoe)
        Ver-blijden u, gij sul'er nemen aan.
        De Werken der Bermhartigheydt
        U zullen worden uitgeleid.
      
      
        Daar zijn der tweederley,
        G'lijck Augustinus eertijds heeft gezeid;
        Ik bidd' met zoet geschrei
        Zijt doch om die te doen altijdt bereid.
        De zeven gaan het lichaam an,
        Waar ik nu zal beginnen van.
      
      
        Dien honger heeft, dien spijst;
        Die dorstich is, die moet gelaeft ook zijn:
        Want deze dingen prijst
        Heer Iesus, onzer zielen Medicijn.
        Gheeft kleed'ren aan die gheen en heeft;
        En aan de vreemde herbergh gheeft;
      
      
        De siecke lieden vandt,
        Ziet dat gij nooit dit loff'lijck werk verfoeyt.
        Verlost uit haren band
        Die geen, die in den Kercker zijn geboeyt.
        De dode lieden brengt na 't gracht.
        Na deze werken altijdt tracht.
      
      
        Zo zijn der desghelijck
        Ook zeven and're, die de ziel gaan aan:
        Die in het Hemelrijck
        Ons zullen brengen, zo wij die ontfaen.
        Straft uwe eve-naesten zond,
        Geneest met u vermaen haar wond'.
      
      
        Die zijn onwetend', leert,
        En onderrecht uwe botte medelit.
        De zaligheid begeert
        Van uwe naasten, neerstich voor die bidt.
        Geeft uwe naasten goeden raad,
        En helpt haar metter haar, en daedt.
      
      
        Vertroost een droevig hart:
        Lijdtsaemich zijt in alle swarigheyt.
        Vergeeft den druck, en smart,
        Aan u gedaan, en 't geen u is mis-seydt.
        Vaart wel, mijn lieve Christe-mensch!
        En leeft na deze mijne wensch.
      
    
  