
    
      
        O Mijn zieltje! uwe scheydens tijd komt aan,
        Gij zult in korten tijd van hier vergaen,
        Gij zult in korten tijd van hier vergaen.
        Gh' wordt gedwongen te sterven // te derven
        All' 's werelts vreugden, en haar soetigheyt,
        All' 's werelts vreugden,
        All' 's werelts vreugden, en haar soetigheyt.
      
      
        Adieu vrinden! adieu all' mijn geslacht,
        Die mij hebt zeer bemint, en groot geacht,
        Die mij hebt zeer bemint, en groot geacht,
        Laat uwe tranen nu loopen // met hopen,
        Gheeft voor het lesten uwe hand aan mij,
        Gheeft voor het lesten
        Gheet voor het lesten uwe hand aan mij.
      
      
        Adieu Landen! adieu mijn geld en goed;
        Ik wil u laten met een bly gemoed,
        Ik wil u laten met een bly gemoed:
        'k Hoop, mijn zieltje zal erven // verwerven
        Den schoonen Hemel, en des Hemels vreugd,
        Den schoonen Hemel,
        Den schoonen Hemel, en des Hemels vreugd.
      
      
        Maar eylacy! waar of ik komen zal?
        Mijn hartjen is beklemt als in een val,
        Mijn hartjen is beklemt als in een val,
        Als ik bedenck mijn wonden // mijn zonden,
        Die God Almachtich hebben zeer vergramt,
        Die God Almachtich,
        Die God Almachtich, hebben zeer vergramt.
      
      
        Iesu Christe! mijn God! mijn Opper-Heer!
        Ik neem tot uwe wonden mijne keer,
        Ik neem tot uwe wonden mijne keer.
        Wilt mijn zieltje bedenken // en schencken
        Des Hemels gracy, daar ik na verlangh,
        Des Hemels glory,
        Des Hemels glory, daar ik na verlangh.
      
    
  