
    
      
        Maria! gij hebt voortghebracht
        Heer Iesum, die was langh verwacht:
        Die d'open Poort des Hemels blijft,
        Die met u bidden ons gerijst. Die d'open.
      
      
        Die onze Verlosser hebt gebaard,
        D'Heer van den Hemel, en van de aerd',
        Die zijt de Starr' des werelts Zee,
        Wiens Soon ons lost van 't eeuwich wee.
      
      
        Uwe ogen slaat uit 's Hemels wolck
        Te hulpe komt het vallend' volk.
        “'t Welk op te staan zoekt uit zijn kwaad,
        't Welk rouw verwekt van zijn misdaedt.
      
      
        Gij, die gebaard hebt wonderlijcke
        Den Schepper, die ons schiep uit slijk;
        Die Maagd gebleven zijt altijdt,
        Die zijt geweest van sond' bevrijdt.
      
      
        Aan wien den Engel Gabriel
        Geboodschapt heeft na Gods bevel,
        Dat Godes Soon sou worden vleys,
        Die vreden maecken kwam, en peys.
      
      
        De Zondaars (Moeder-Godts!) ontfermt,
        De Zondaars van de hell' beschermt:
        De Sondaer bij uwe Soon gedenkt;
        De Zondaars in den Hemel brenckt.
      
    
  