
    
      
        Groot Princes van 's Hemels hof,
        Koninginne // Keyserinne!
        'k Singh u lof;
        O Maria! weest gegroet:
        Weest gegroet, die aan yder u toont goed,
        “Moeder der bermhartigheyt,
        Onze Hoop, en all' onze soetigheyt!
        Gij ons leven zijt,
        Gij zijt die altijdt ons verblijdt,
        Toont gena // doet dat dra,
        Want wij zijn in sware strijdt.
      
      
        “Vrouw! u roepen wij nu aan,
        Die met wonden // die met zonden
        Zijn belae'n.
        “Wij die Evaes kind'ren zijn
        Roepen u, weest doch ons een Medicijn,
        Wij in ballinghschap gesteld,
        Lijden hier van de hell groot geweld.
        “Tot u zuchten wij,
        Moeder Gods! staat ons vroomich bij.
        Ons gesteen // ons geween
        Ziet eens aan, en maakt ons bly.
      
      
        Godes Moeder wonder groot!
        Middelersse // voorsprakersse
        In ons nood:
        Keert eens uw ogen ne'er,
        En beveelt hart'lijck ons aan onzen Heer.
        Weest ons in dit ballinghschap
        Ene voet, en tot zaligheid een trap.
        Aan ons allen toont
        Uwe Vrucht, die in d'Hemel woont,
        Dien gij ziet // die 't verdriet,
        't Welk wij lijden, namaels loont.
      
      
        O genadich Koningin!
        Maget zoete // wij u groete
        Met goe' min:
        Bidt voor ons uwe lieven Soon,
        En verkrijcht, dat hij ons geeft 's Hemels kroon.
        Bidt voor ons, ô Moeder Goodts!
        Krachtich bidt, staat ons bij in d'uyr des doods.
        Weest ons ene muyr,
        Vroome Vrouw! in onze laetste uyr:
        Breeckt de kracht // breeckt de macht
        Van de hell', die ons valt suyr.
      
    
  