
    
      
        Gedenkt, ô Werker onzer Zaligheid,
        (Wiens lof den Hemel, en de aerd' verbreydt)
        Dat gij voor dezen // het eyge wezen
        envaert hebt van onze slechte Mensch'lijckheyt.
      
      
        Gedenkt, ô Heer! dat gij gebooren zijt
        Uit ene Maagd, die was van sond' bevrijdt:
        Die zonder smette // uwe heyl'ghe Wette
        Trouw' onderhouden heeft ten allen tijd.
      
      
        Wilt ons ontvangen op ons levens endt,
        Bevrijdt ons, Moeder! van het oud' Serpent,
        't Welk te allen tijden // met list, en strijden,
        Ons zoekt te brengen tot het helsch' torment.
      
      
        Prijs, glory, lof, zij u, ô hoogsten Heer!
        Die uit een Maagd gebooren zijt wel-eer.
        Lof zij den Vader // wien w'allegader,
        Met d'Heyl'gen Geest, staeghs loven meer en meer.
      
    
  