
    
      
        Hoe langh dat zal mijn le-ven dueren
        Is mij van God noch niet voorzeid:
        Maar ik ver-
        wacht ten allen uyren
        Na dit bedrouf-de doods bescheydt.
        Ik ben geslagen gants ter ne'er,
        Ik vrees te sterven,
        'k Vrees dat ik zal
        Den Almogenden A L dit leven derven. Ik ben.
      
      
        Want ik met zonden ben beladen,
        Ik ben bezwaard met grote schuld.
        En der zal wezen gheen genade,
        God zal met gramschap zijn vervult:
        Hij zal in 't Oordeel met mij tre'en,
        Hoe zal ik beven!
        Als gheen gebe'en
        Noch gheen drouvich gesteen,
        Mij zal voordeel geven.
      
      
        Ik schudd', en beef voor Godes Oordeel,
        Daar 't Reecken-Boeck zal open gaan:
        Ach! daar zal niemand hebben voordeel,
        Elk na zijn werk zal loon ontfaen.
        O lieve Iesu! toont gena,
        Laat mij mijn zonden
        Afwasschen dra,
        Iesu1 eer 't is te spa,
        In uwe rode wonden.
      
      
        Waar zijn mijn sinnen, God Almachtich!
        En mijne ogen waar zijn die?
        Dat ik dit naeuw'lijcx ben gedachtich,
        Dat ik op 't Oordeel niet en zie.
        Ach! ach! mijn hart is zeer benout
        Om mijn misdaden:
        Des ogen douwt,
        Toont nu dat het u rouwt,
        Zo krijcht gij genade.
      
      
        Daar zullen komen grote klachten
        Van Satan, die mij heeft benijdt;
        Daar zullen woorden, en gedachten
        In 't voorschijn komen op dien tijd.
        Ach! wat zal ik beginnen gaan!
        Waar zal ik vluchten?
        Ik heb misdaen,
        'k Ben met zonden belae'n,
        'k Wil die hier besuchten.
      
      
        'k Zal schroomich zijn om aan te horen,
        “Gaat gij van mij in 't eeuw'ge vier,
        Gaat bij de Duyvels, die verlooren
        Ook hebben 's Hemels groot playsier.
        Och of op mij dien Donderslach
        Niet kwam te vallen!
        Och of ik sach
        Mijne ziel op dien dach
        Binnen 's Hemels wallen.
      
      
        O lieve Iesu! Heer der Heren!
        Ziet hoe ik voor u nederkniel.
        O lieve Iesu! wilt vereren
        Uwe Hemelsch' Hof aan mijne ziel.
        Ik bidd' u, door u dierbaer bloed,
        En door u lijden,
        -Mijn schuld versoet,
        Wilt met 't Opperste Goed
        Eeuwich mij verblijden.
      
    
  