
    
      
        Zeer glo-ri-eu-se Vrouw!
        Onze troost, en onze Behouw,
        Mari' ge-be-ne-dijdt,
        Ten al-len tijd.
        Verheven boven Sonn' en Maen,
        En boven starre // die wij van var-re
        Omhoogh zien staan. Verheven.
      
      
        Die altijdt heeft geleefd,
        Die u geschapen heeft,
        Dien laest gij zijnen dorst
        Met uwe borst.
        't Welk eertijds Eva door haar kwaad
        Heeft weghgenomen // dat's weer gekomen
        Tot d'oude staat.
      
      
        De zond is op de vlucht
        Gedreven door de Vrucht,
        Dien gij hebt Maagd gebaard
        Op deze aerd'.
        Door deze Vrucht hebt gij, ô Maagd!
        Ons we'er gegeven // onze zielen leven,
        't Welk God behaagt.
      
      
        Wij zijn ten hoochst' verblijdt
        Om dat gh' een Venster zijt
        Van 't schone Hemels hof
        Voor die zijn stof.
        Des hoogste Conincx Deur zijt gij,
        Die ons van zonden // der zielen wonden,
        Gemaakt heeft vrij.
      
      
        Gij zijt een schijnend' Licht,
        Wij zijn in u gesticht,
        Want gij helpt elck-een voort,
        O Hemels Poort!
        Gij, ô verloste Heydendom!
        Wilt u verblijden // ten allen tijden,
        In deze Blom.
      
      
        Verkondight 's Magets eer,
        Die d'alderhoochsten Heer
        Voor 't menschelijck geslacht
        Heeft voortgebracht.
        Lof zij Gods Soon, en glory groot,
        Die is gebooren // uit d'uytverkoore
        Mariaes schoot.
      
      
        Godt-Vader zij ook prijs
        In 's Hemels Paradijs,
        En op does gantse aerd',
        Die hij bewaard.
        God Heylich-Geest gelooft moet zijn,
        Die ons verneugen // die ons verheugen
        Moet in onze pijn.
      
    
  