
    
      
        De Hemelse Glo-ry is die grote loon,
        Die zijne dienaars in des Hemels troon,
        Na 's werelts leven // is gewoon te geven
        Onze een'gen Zaligmaker, Godes Soon.
        Het is die loon, die on-ge-me-te vreughd,
        Die Go-des vrinden krij-gen voor haar deughd
        In 's Hemels hoven // waar zij eeuwig loven,
        En dancken God ten al-len tijd verheugt.
        Mensen maakt // dat gij raeckt
        Door uwe schone deughden,
        Door den strijdt // die gij lijdt,
        Tot des Hemels vreugden:
        Waar gheen droufheydt wezen zal,
        G'lijckerwijs op d'aerdtsche dal;
        Noch gheen kommer, noch gheen druck;
        Maar een onbepaelt geluk.
        Waar zonder smart // zal zijn ons haar,
        't Welk hier is met swarigheyt omwart. Mensen.
      
      
        Nooit hebben ogen van de mensch gezien
        Hoe dat de Heyl'gen eeuwich haar vervlie'n:
        Ik kan niet zeggen // 'k weet niet uit te leggen
        Met wat aendachtigheyt zij God belie'n.
        Zij loven Christum met een bly gemoed.
        Die haar geschonken heeft het hoogste Goed:
        En Godes Moeder // looft ook onze Behoeder,
        Die ons verlost heeft door zijn dierbaer bloed.
        Och of ik // stof en slick,
        Eeuwich mocht aenschouwen
        In wat standt // in dat Land
        Is de Vrouw der Vrouwen!
        Die 't daar all' te boven gaat,
        Die beneffen Iesus staat;
        Die daar is de Coningin,
        Die regeert als Keyserin:
        Och op wat tijd // zal ik bevrijdt
        Van does wereld, met haar zijn verblijdt!
      
      
        Des Hemels poorten zijn als Kristallijn,
        Noch klaerder zijn ze die daar binnen zijn:
        Met goude platen // zijn beleydt haar straten,
        Daar is noch Maen, noch Starr', noch Sonne-schijn:
        Want Godes klaarheid is zo wonder groot,
        Dat Godes Heyl'ghen hebben gheensins nood
        Van eenich duister // want des Heren luyster
        Haar wonderlijck verlicht na hare dood.
        Och wanneer // zal die eer
        Eens aan mij geschieden,
        Dat mijn God // tot dat lot
        Zal mijn ziel ontbieden?
        Och of ik mijn God daar sach!
        Ik verlangh na dezen dach.
        O mijn een'tghe Toeverlaet
        Iesu! brengt mij tot dien staat.
        O Iesu mijn! // Ziels-Medicijn!
        Laat mij met u drinken 's Hemels-wijn.
      
      
        Wat dunkt u, mensen! is 't niet uwen sin,
        Dat tezamen komen wij den Hemel in?
        Waar Godes vrinden // zijn alleen te vinden,
        Op welke Christus heeft geleid zijn min.
        Ik hoor u zeggen met een bly gemoed,
        Die minn'lijck vragen doet ons hartje goed.
        Och of wij tezamen // in den Hemel kwamen,
        Waar niet en is als vreughdens overvloed.
        't Is all' niet // dat men ziet
        In does droeve weerelt:
        Heft u oogh // na om-hoogh,
        Daar is 't all' bepeerelt.
        Gij daar binnen komen zult,
        Zo gij schuwt der zonden schuld:
        Onderhout de Wetten Goodts
        Tot uwe laetste uyr des doods:
        Dan zal 't geschie'n // dat gij zult zien
        Iesum, die ons eeuwich zal verblie'n.
      
      
        Onze Zaligmaker heeft dit zelfs gezeid,
        Dat tot den Hemel deze weg ons leidt:
        Des wilt wel letten // op des Heren Wetten;l
        Maakt dat gij eerst uwe zonden hier beschreyt.
        Daar zal niet komen binnen 's Hemels Zael,
        Voor 't moet gezuiverd wezen altemaal:
        Des laat uwe zonden // wast uw's zielen-wonden,
        Zo zult gij komen daar met grote prael.
        Straecx begint // God bemint,
        Zonder langh te wachten:
        Dient den Heer // meer en meer,
        Met all' uwe krachten:
        Dan zult gij na 's levens endt
        Vrij zijn van het helsch' torment;
        Dan zult gij in 's Hemels Hof
        Eeuwich zingen Godes lof.
        Och of het Lam // van Iudas stam,
        Ons te samen in zijn Hemel nam!
      
    
  