
    
      
        'k Hebbe dikwijls voor den vaeck gheschroomt,
        Om dat den slaap de minne-treken
        Van Jesus liefde komt af-breken,
        Ter-wyl' dat 't hert' iet anders droomt.
      
      
        Maar Jesus wirdt myn' klacht ghewaer,
        'k Ben in den droom tot hem ghevloghen,
        Myn' Ziel wirdt in God op-ghetoghen,
        Mij docht dat 'k in den Hemel waar.
      
      
        Daar zag ik Jesus Gulden-throon,
        Die glinsterde van alle kanten
        Van Peirels ende Diamanten,
        En loofden hem met zoeten thoon.
      
      
        't Musieck van d'Enghels al-te-gaer,
        Die zoete musicale Chooren
        Die kloncken in myn hert' en oren,
        Ik meinde dat ik Saligh waar.
      
      
        Maar daer-en-tusschen kraeyt den Haen;
        Den Haen beghint te koeckeloeren,
        Hij stelden heel myn hert in roeren,
        En al myn blydtschap was gedaan.
      
      
        Ik die eens droef was dat den vaeck
        Mij van de liefde Gods kwam trekken,
        Was droef als mij den Haen kwam wecken
        Uit enen droom zo vol vermaeck.
      
    
  