
    
      
        Maria! Maagd en Moeder t'saem,
        Als suycker zoet is aan mijn hart uwe Naam:
        Zij is al-tijdt bestorven in mijn mond,
        Zij troost mij stond op stond.
        't Zij waar ik ga of sta,
        Ik denck op u, Gods Moeder! vrough en spae.
        All' mijn's harts gedachten // te allen tijd verwachten
        Door u, Gods genae.
      
      
        Mij is bekent, dat menigh mensch
        Door u gebedt verkregen heeft zijn wensch:
        Gij mij niet minder doen zult, waerdste Vrouw!
        Ik u dit toe betrouw.
        Gij zijt mijn Patroners,
        Gij zijt mijn aldergrootste Voorsprakers;
        Gij, 么 Godes Moeder! // zijt bij ons Behoeder
        Mijne Middelers.
      
      
        Dit weet ik wel, 么 waerde Maagd!
        Ik weet dat sorgh gij altijdt voor mt draagt.
        'k Ben meenighmael door u verlost geweest
        Van Satan, die u vreest:
        Ik ben in angst en strijdt,
        Door u, 么 Moeder Gods! geweest verblijdt:
        'k Ben uit Satans netten // die mijn ziel besetten,
        Door u g'weest bevrijdt.
      
      
        O klare Sonn'! 么 held're Maen!
        Zee-starre schoon, Mari', op 's wereldts baen!
        Vertroosterers, en hilp in mijne nood,
        Die dickmaels ik genoot.
        O Hemels Coningin!
        Hoe zal ik tonen aan u mijne min?
        Och of ik u prijzen // en u eer bewijzen
        Kon na uwe sin!
      
      
        O Iesu lief! O Magets Soon!
        Vergunt dat ik bij deze Maget woon:
        Vergunt dat ik haar eeuwig loven mach;
        Och of dien tijd ik zag!
        O Hemels groot Sieraad,
        Maria Maagd, mijn enig Toeverlaet!
        Wilt voor mij verwerven // dat ik na mijn sterven
        Koom tot 's Hemels Staat.
      
    
  