
    
      
        Pronck, en Cieraed van 't Hemelrijck,
        't Welk nooit gezien heeft uws gelijk,
        Maria altijdt Maagd, Me-Vrouwe!
        Door wien veel mensen zijn behouwen:
        Ik u danck, ik u loof, ik u prijs, ik u eer,
        Ik u groet, ik u gun, ik u wensch, ik begeer
        Dat gij meugt altijdt groot zijn geacht,
        Na uwe eer, na uwe macht, na uwe prael, na uwe staat,
        Metter haat, metter ziel, metter mond, metter daedt
        Ben ik die daar na tracht.
        Hierom val ik te voet
        U Maget! met ootmoet,
        En ik wensch dat ik u staeghs mach dienen;
        Dit wil mij uwe Soon verlienen. Hierom val.
      
      
        Komt Eng'len neder dalen hier,
        Komt af, maar komt met zoet geswier,
        Komt Seraphin, en wilt mij leren,
        Hoe ik uwe Coningin moet eeren:
        Die gij acht, die gij vyert, die gij eert, die gij mindt,
        Die de macht, die het hoofd, die de moed, vroom verwint
        Van den Draeck, die de sond' heeft gewrocht,
        Door zijn trots, door zijn nijt, door zijn haat, door zijn spijt,
        Die bevecht, die benijt, die bespot, ons altijd,
        Aan wien wij zijn verknocht
        Door onze boze zond,
        Die onze ziel door-wondt;
        Wien does waerde Maagd van ons doet ruymen
        Met all' zijne boze luymen.
      
      
        'k Geloof dat gij mij zeggen zult,
        Dat ik der zonden boze schuld
        Mij kwijt moet maken voor het eesten;
        Want de zond' haar mishaeght ten meesten.
        Ik neem 't aan, ik nu haat, ik nu laeck, ik nu laat
        Alle nijd, alle haat, alle zond, alle kwaad,
        Metter haast, metter spoed, metter vlijdt,
        Het verdriet, en het spijt, en het knaecht, en het rouwt,
        Boven maet, mijn gemoed, ach! mijn hart is benout,
        Och of 't eens wierdt verblijdt!
        Door u, ô waerde Maagd!
        Die God ten meest' behaagt,
        Moet ik deze vreughd en deughd verkrijgen,
        Wiens lof nooit ik zal verswijgen.
      
      
        Als ik zal zijn van zonden vrij,
        Dan zal mijn hartje wezen bly,
        Dan zal ik volgen na uwe deughden,
        Dat zal mij zijn een grote vreugde.
        All' mijn hoop, all' mijn wensch, all' mijn troost, all' mijn vreughd,
        All' mijn treck, all' mijn sin, all' mijn lust, en geneughd,
        Is, dat ik u in deughd volgen mach.
        Och wanneer, op wat tijd, op wat maand, op wat stond,
        Zal ik, Maagd! dienen u uit oprecht 's harten grond:
        Och of ik zag dien dag!
        Dan sou ik zijn verblijdt,
        Voor dood noch hell' vermijdt.
        Gewaerdight, Maagd! voor mij te verwerven,
        Dat ik uwe deughd mach erven.
      
      
        O alderwaerdtste Moeder Goodts!
        Die ons bystaet in d'uyr des doods,
        O alderschoonste Vrouw! Princess!
        En mijns ziels enige Vooghdesse.
        Reine Maagd, die uwe God meest behaagt, boven al
        Die daar oyt zijn geweest, van 't begin, op dit dal,
        Die den mensch niet en laat in 't verdriet,
        Maar hem helpt, hem gerijst, hem vertroost, hem bevrijt,
        Van de schand, van den brand, van den haat, van de nijd,
        Die hem in all's voorsiet.
        Ik val ter aarde ne'er,
        'k versoeck met groot begeer,
        Dat gij mij gewaerdight in mijn leven
        Uwe minste gunst te geven.
      
      
        Dan zal ik, Maagd! behouden zijn,
        Dan zal ik mijnen Medicijn
        In d'Hemel komen aan te schouwen,
        Waar dat gij zijt de Vrouw der Vrouwen:
        Die gebiedt, die belast, die bedrijft, die regeert,
        't Geen gij wilt; en die doet all' het geen gij begeert'
        Na de macht die gij hebt van uwe Soon:
        Die u eert, die u acht, die u dient, die u draagt,
        Als Princes, Coningin, Keyserin, als zijn Maagd,
        Die van al spant de kroon.
        Verkrijcht, ô Maget rein!
        Dat ik mach zijn hier klein;
        Dat ik na mach volgen uwe voetstappen,
        En bij u koom door die trappen.
      
    
  