
    
      
        O Iosephe! Gods Moeders Bruydegom,
        Des werelts pa-rel, en des Hemels Blom,
        Des werelts pa-rel, en des Hemels Blom.
        Gij zijt van God verkooren, ghebooren,
        Tot Voedtster-Vader van zijn lie-ven Soon,
        Tot Voedtster-Vader,
        Tot Voedtster-Vader van zijn lie-ven Soon. Gij zijt onzen.
      
      
        Sint Iosephe! ô Man na Godes hart!
        O vromen Trooster in al onze smart,
        O vromen Trooster in al onze smart.
        Gij zijt enen vergaerder // bewaerder
        Van duizend deughden, die God in u vond,
        Van duizend deughden,
        Van duizend deughden, die God in u vond.
      
      
        Een Getrouwe, en wijze Godes Knecht
        Zijt gij geweest in all' uws ziels-gevecht,
        Zijt gij geweest in all' uws ziels gevecht.
        Gij zijt een Man goetaerdigh // Rechtvaerdigh
        Bij God Almachtig, (zo de Schrift getuigt)
        Bij God Almachtig,
        Bij God Almachtig, (zo de Schrift getuigt.)
      
      
        Den Bewaerder van 's Magets Suyverheydt,
        End' een Getuygh van 's Magets Eerbaerheydt,
        End' een Getuygh van 's Magets Eerbaerheydt
        Zijt gij geweest voor dezen // (zo w'lesen)
        En haar Getrouwen Leydtsman over-al,
        En haar Getrouwen
        En haar Getrouwen Leydtsman over-al.
      
      
        Gij geweest zijt diep in Oodtmoedigheydt,
        G'hebt uyt-geschenen in de Reynigheydt,
        G'hebt uyt-geschenen in de Reynigheydt.
        O! gij hebt veel Zegen // verkregen,
        En grote Graty door uws waerde Bruydt,
        En grote Graty,
        En grote Graty door uwe waerde Bruydt.
      
      
        G'hebt zeer Vyerigh in d'Liefde Gods geweest,
        Gij zijt vervult geweest met d'Heyl'gen Geest,
        Gij zijt vervult geweest met d'Heyl'gen Geest.
        Gij bij God zijt zeer machtig // en krachtig
        Om te verwerven 't geen ons noodigh is,
        Om te verwerven,
        Om te verwerven 't geen ons noodigh is.
      
      
        Daarom buygh ik ter aarde ne'er mijn le'en;
        En ik versoeck, Iosephe! uwe gebe'en,
        En ik versoeck, Iosephe! uwe gebe'en.
        Hebt doch met mij meedoogen; // uwe ogen
        Slaat uit den Hemel op mijn arme ziel,
        Slaat uit den Hemel,
        Slaat uit den Hemel op mijn arme ziel.
      
      
        Wilt verkrijgen met uwe waerde Vrouw,
        Dat na dit leven ik uwe Soon aenschouw,
        Dat na dit leven ik uwe Soon aenschouw.
        Vaart wel, mijn wel-gesinde // beminde
        Patroon Iosephe! 'k bidd' u, bidt voor mij,
        Patroon Iosephe!
        Patroon Iosephe! 'k bidd' u, bidt voor mij.
      
    
  