
    
      
        HOe word' ik verstroeyt van allen kant,
        Met alder-ley nieuw' maren van de Prinsen van het Land;
        Gheen Maren van de faem
        En zyn mij aenghenaem,
        Ten zij die mij verklaren,
        Hoe Jesus liefde brandt,
        'k En hoor naar geen nieuw' maren,
        Als van 't Hemels Vader-landt.
      
      
        Studeer' ik, oft lees ik somtydts iet,
        Ten zij ik lees van Jesus, zo en smaakt die les mij niet;
        'k En lees gheen Brieven meer,
        Als Brieven van den Heer,
        In d'uyt-ghelese Boecken
        Van d'Heylighe Schriftuer
        Gaan ik nieuw' maren soecken,
        Daar staat Jesus Signatuer.
      
      
        De Schippers die kouten van den wind,
        Den Bruygom gaat verhalen, hoe dat hem syn' Bruydt bemindt:
        Maar wiêns in-ghewant
        In Jesus liefde brandt,
        Die zal van Jesus spreken;
        Want diën zoeten wind
        Zal 't vier noch meer ontsteken
        Van den Heer die hij bemindt.
      
      
        Dat ander' verhalen hoe dat 't Graen,
        En hoe de Wyngaert-rancken in den Oogst gheladen staan:
        Ik vraegh alleenelyck,
        Hoe schoon en ryckelyck
        Dat bloeyt dẽ Boom van 't Leven,
        En dien zoeten wyn,
        Die Jesus ons zal geven,
        Als wij bij hem zullen zyn.
      
      
        En spreekt mij van gheenen Oorlogh meer,
        Hoe dat den vromen Kryghs-man in den Krygh lof kryght en eer,
        Maar zegt hoe Jesus strydt
        In liefd' en minsaemheydt,
        Om 't roodt Kasteel te winnen,
        Ons hert' dat hij bemindt,
        Op dat den Heer daar binnen
        Synen Troon en Woon-stê vindt.
      
      
        Wat raeckt hem een Schip met Indisch goud,
        Die van gheen goed des Wereldts als van 't hoogste goed en hout,
        Ik acht voor groot profyt,
        Dat een Roomsch lason strydt,
        Om 't gulden Vlies te winnen
        Van den Japonschen Draeck,
        Om Moren, en Moorinnen
        Te bekeeren met vermaeck.
      
      
        Gheen tydingh en acht ik van de Jacht,
        Hoe daar de wilde Dieren worden in het net gebracht:
        De Jacht die mij behaagt,
        En daar mij n' Ziel naar jaagt,
        Die is daar de Barbaren,
        En wilde tot Gods eer
        Gheraken in het garen,
        Ende netten van den Heer.
      
      
        In 't Hofken daar Iudas Jesum vanght,
        Daar maeck ik de Warande daar myn hert' naar God verlangt,
        Myn goudt-meyn' is syn Zyd',
        Die open staat voor mij;
        Ik woon in d'open Wonden
        Van mynen zoeten Heer:
        Ik ben in God verslonden,
        Ik en ken gheen Wereld meer.
      
    
  