
    
      
        'k Wensch u veel gelucx, Gods Moeder!
        Veel gelucx in uwen staat:
        U, die baarden onze Behoeder
        Onzer allen Toeverlaet,
        Die geswachtelt is in doecken,
        Voor ons all',
        Wien het Heydendom kwam soecken
        In het stal.
      
      
        Och ik wensch dat ik kon prijzen
        U, na uwe waerdigheyt,
        Met de tongen van de Wijzen;
        En met haar welspreeckentheyt!
        Want gij zijt de pronck der Vrouwen,
        's Hemels vreugd,
        In wien all' die God aenschouwen
        Zijn verheugt.
      
      
        O gij zijt de Koninginne
        Van het schone Hemelrijck,
        Wien ik opdraegh all' mijn minne,
        Ik, die aarde ben, en slijk.
        Gij zijt all' mijn minnen waerdich,
        Waerdeste Vrouw!
        Gij geweest zijt altijdt vaerdich
        Mijn behouw.
      
      
        U aenbidden all' de Eng'len,
        En bewijzen grote eer;
        Zij haar stemmen t'saem vermeng'len,
        Zij haar hoofden buigen ne'er.
        En aldus de Eng'len loven
        Haar Princes,
        Die haar alleen gaat te boven
        Als Vooghdes.
      
      
        Gij de hoogsten zijt verheven
        In den Hemel, naast uwe Soon,
        Die geschonken, en gegeven
        Heeft aan u de hoogste kroost:
        Die in alles wil volbrengen
        U gedenck;
        Die in alles wil gehengen
        Uwen wenck.
      
      
        Vrouw! wij dickmaels zien gebeuren,
        Dat veel gaven door u krijcht,
        Door u, (waerde Hemels Deure!)
        All' die geen, die voor u nijcht.
        Die met vlijtige gebeden
        U aanbidt,
        Die beschiet in 's Hemels stede
        't Eeuwich wit.
      
      
        Merck'lijck eerder zal verwerven
        Godes gracy, dien persoon,
        Die aenbidden, en omswerven
        U zal meerder als uwe Soon.
        Niet dat gij hebt meerder krachten,
        Gheensins, Maagd!
        't Uwer eeren hij does machten
        U toe draagt.
      
      
        Uwe Soon Iesus is Almachtich,
        Die u (Maghet) dus versiet;
        Door hem g'worden zijt gij krachtich
        Ons te vrijden van 't verdriet.
        Dus wil Iesus u vereren
        't Allen tijd;
        Uwe eer wil hij vermeeren,
        't Spijt die 't spijt.
      
      
        Vrouw! gewaerdicht te verkrijgen,
        Dat ik heylich leven mach:
        Ei! verkrijcht dat mij bedrijgen
        D'hell' niet mach op d'laetsten dach.
        Laat mij gracy bij u vinden,
        's Hemels Poort!
        Die gebaard hebt die u minden,
        't Eeuwich Woord.
      
    
  