
    
      
        Lof wil ik geven, den groten AL
        Die mij geschapen heeft,
        Zo langh als leven // God zelver zal
        Die eeuwich heeft geleefd.
        Want ik // vuyl flick // (die was te voren niet)
        Ben g'worden door hem iet,
        Iet 't welken hij versiet
        Met veel gaven na de ziel,
        Die daar na van hem verviel
        Door de zonden in 't verdriet.
      
      
        Na dat gevallen // ik was in sond'
        En grote swarigheyt;
        Heeft d'Heer van allen // mijn sware wond
        Een pleyster opgeleid;
        Die hij // voor mij // gemaakt heeft van zijn bloed;
        Ziet wat aan mij al doet
        Het alderhoochste Goed!
        God voor mij zijn bloed vergoot,
        Ia ook sterf de bitt're dood
        Tot voldoeningh van zijn boet.
      
      
        Laat mij omarmen // u aan het kruys
        Mijn alderliefsten Heer!
        Wilt mij ontfarmen // gheeft mij het huis,
        Het huis des Hemels, we'er;
        Wiens recht // uwe knecht // verlooren heeft gehad
        Als hij uwe Wet vergat,
        En treden buiten 't pad:
        't Welken hem ten hoochst' is leed,
        'k Bidd' u, Heer, hem niet vergeet,
        Brengt hem in des Hemels stad.
      
      
        Ik zal na dezen // u loven staeghs,
        En voorstaen uwe eer,
        Als ik genesen // noch 's nachts, noch daags
        Zal zonden doen niet meer.
        Toont dra // gena // Heer! over mijn misdaedt,
        Wiens zijden open staat
        Tot onzer allen baet.
        Ei! wilt wezen mij niet straf,
        Wast mij in uwe zonden af,
        Ik op uwe mij gants verlaat.
      
      
        O God Almachtich! // ô Iesu mijn!
        Mijn troost, mijn hoop, mijn lust;
        Zijt mij gedachtich // ô Medicijn!
        Geeft aan mijn ziel uwe rust:
        Geeft dree // uwe free // uwe ogen tot mij wendt,
        Vrijdt mij van 't oud' Serpent,
        Vrijdt mij van 't helsch' torment:
        Brengt mij in uw's Hemels Hof;
        Laat mij zingen daar uwe lof,
        Waar de vrede heeft gheen endt.
      
    
  