
    
      
        Alderliefste Godes Maagd!
        Waerdeste Vrouw! die hebt Maget voortgebrocht
        Onzen Heer,
        Des werelts Zalichmaker, God Almachtighs Soon
        Die tot mij een liefde draagt
        Wonder groot, groter als ik had gedocht:
        Och! wanneer
        Zal ik eens bij u komen in des Hemels troon,
        Waar gij zijt de naasten aan die geen
        Wien g'hebt gebaerdt // op deze aerd',
        Voor ons al' // in een stal,
        Te Bethlehem ik meen:
        Waar dat Iesus trok een diep gesteen,
        Om dat onze sond' // hem had gewondt;
        Waar gesucht // heeft uwe Vrucht,
        Waar rilden al zijn le'en.
      
      
        Sonder-fout zal dit geschie'n,
        Is 't dat ik u wil dienen d'wijl ik leef:
        Want ik weet,
        Dat dit is 't grootste teiken onzer saligheydt.
        Zo dan Vrouw!ik buygh mijn knieën
        Voor u ne'er; van eerbiedigheydt ik beef;
        't Is mij leed
        Dat ik niet meer mijn sinnen heb op u geleid:
        Ik zal eeren, Maget! u voortaan;
        'k Zal al mijn min // 'k Zal al mijn sin,
        Maagd! op u // stellen nu,
        Meer dan ik heb gedaan:
        Dan zal ik vast ende zeker gaan.
        O Keyserin! // ik nu begin.
        O Me-Vrouw // mijn behouw!
        Wilt mij tot slaef ontfaen.
      
      
        Och of ik veel tongen had!
        'k Sou voorwaar heerlijck treffen uwen lof:
        'k Sou uwe deugd,
        U Goddelijcke leven preken over-al:
        Want gij zijt dat Heerlijck Vat,
        's Hemels Poort, Coningin van 's Hemels Hof;
        Die verheugt
        De Eng'len, en de mensen op dit aerdtsche dal.
        Gij de Zaligheid der kranke zijt
        Wien Cherubin // Wien Seraphin,
        Met ootmoet // Valt te voet,
        Gij ons van d'Hell' bevrijdt,
        Gij die Vrouw zijt die ons all' verblijdt:
        Gij breeckt de macht // Gij breeckt de kracht,
        Van dat beest // 't Welk ons meest
        Bij dach en nacht bestrijdt.
      
      
        Mensen, ach! hoe blindt zijt gij,
        Dat gij dit niet wilt vatten, of verstaen:
        Denckt alleen
        Dat zij is Iesu Christi alderwaerdeste Pand.
        Des vermachsy te allen ty
        Bij haar Soon, 't geen' waar in zij is begaan:
        Haar gebe'en
        Bewegen God Almachtich in des Hemels Land.
        Ik en twijfel gheensins aan haar macht,
        Maar ik betrouw // Dat mij die Vrouw
        Lossen zal // Van den val;
        Ik dit van haar verwacht.
        Lieve Vrinden! 'k wensch u goeden nacht;
        Ik segh niet meer // Van 's Maghets eer;
        Dan ik ken // Dat ik ben
        Die altijdt daar na tracht.
      
    
  