
    
      
        Zegt mij, ô mensen! wat dienter geklaeght?
        Waar toe getrokken zo die-pe ge-suchten?
        G'hebt niet te kla-gen, want g'hebt ene Maagd,
        Tot wien gij komen, tot wien gij kond vluchten:
        Die nooit ver-le-gen den mensch en laat,
        Die te allen tij-den zijn troost zoekt en daar;
        Tot de-se Maget dan gaat. Die nooit ver.
      
      
        Zij is de Sterre, en zij is de Maen,
        Zij is de Zonne, die u kan verlichten;
        Des wilt u spoeden, wilt haestelijck gaan,
        Zij zal in alles u troosten, en stichten;
        Stelt u betrouwen op deze Vrouw,
        Zij zal u troosten in all' uwen rouw,
        Zij wezen zal u behouw.
      
      
        Zij zal vermeeren uwe blyschap, en vreugd,
        Zij zal verdrijven u zuchten, en klagen,
        Zij zal u leren goe' zeden, en deugd:
        Gaat tot Mariam, het zal haar behagen,
        Zij zal tot Dienaars u nemen aan,
        Zij zal u allen met vrindtschap ontfaen,
        Wilt wezen niet meer bela'en.
      
      
        Komt mijn beminde! het is u gezeid
        Dat ik met liefde u all' zal ontvangen;
        't Zal zo geschieden, mijn hart is bereid
        Om u t'ontfermen; wilt spoeden uwe gangen,
        Ik sla u troosten in uwe nood,
        Ik u ontvangen zal in mijne schoot,
        En helpen in uwe dood.
      
      
        Wat voor een gracy is dit, ô Mari!
        Die gij zo vierich aan ons komt bewijzen?
        Wat voor een gracy, Gods Moeder! dat gij
        Tot vreugd, en deughden onze harten doet rijsen,
        Wij zullen leggen op u onze min,
        Op u, Maria! ons hart, en ons sin;
        Ei! brengt ten Hemel ons in.
      
    
  