
    
      
        O mijn Heer! ô mijn Heer!
        Wat voor een grote eer
        Hebt gij aan mij bewezen!
        Dat gij verlaat uw's Vaders schoot
        Om mij (die was van deughden bloot)
        Van zonden te ge-ne-sen.
      
      
        Gij zijt hier op dit dal
        Gekomen in een stal,
        Geswachtelt in de doecken:
        U bedde was een bondel strooys,
        Gij kout en stijf lach op wat hooys,
        Dus kwaamt gij, Heer, mij soecken.
      
      
        Gij besne'en, gij gewondt
        Geweest zijt om mijn sond',
        Om die gij bitter weenden:
        Dit was de re'en van u gesucht,
        Om dat ik was van u gevlucht;
        Hierom gij swaerlijck steenden.
      
      
        Gij om mij hebt geslaeft,
        Om mij hebt gij gedraeft
        Bij dagen, en bij nachten:
        't Was all' om mijne ziel te doen,
        Van Satan woudt gij die behoe'n,
        Hier na gij altijdt jachten.
      
      
        Gij zweet bloed, gij zweet bloed,
        't Welk ne'erloopt als een vloed
        In d'hof van Olyveten,
        Waar gij van Iudas zijt verra'en,
        Wien gij veel vrindtschaps had gedaan,
        Die hij had gants vergeten.
      
      
        Van den voet, tot het hoofd,
        U lichaam is doorklooft
        Met swepen, ende roeien.
        Zo wiert uwe weldaedt, Heer, geloont,
        Dat gij met doornen wiert gekroont,
        Door wien de doornen groeyen.
      
      
        Aan het kruys, aan het kruys
        Heeft u het vuyl gespuys
        Met wreedheyt uytgespannen.
        Gij zijt bespot, en uytgelacht,
        Als ene Guyt zijt gij geacht
        Van Vrouwen, en van Mannen.
      
      
        Ach! mijn Heer! ach! mijn God!
        Hoe ben ik noch zo zot,
        Dat ik u niet wil minne?
        Ik ken mijn schuld, het is mij leed,
        Ik bidd' u, Heer, mijn kwaad vergeet,
        Ik zal nu gaan beginnen.
      
      
        Wat wilt gij, wat wilt gij
        Nu hebben, Heer! van mij?
        Wat is doch u begeren?
        Gij wilt dat ik de zonden vly,
        Gij wilt dat ik van zonden vrij
        De deughden ga vermeeren.
      
      
        't Zal geschie'n, 't zal geschie'n,
        Ik zal de zonden vlie'n,
        'k Zal mijn tot u begeven.
        Heer Iesu! ik u dienen zal
        Zo langh ik ben op d'aerdtsche dal,
        Gunt mij het eeuwich leven.
      
    
  