
    
      
        Myn ziel! wilt nu oprijsen
        Tot lof van uwen Heer:
        Mijn ziel! wilt God gaan prijzen,
        Verkondigd Godes eer:
        God heeft u veel goeds gedaan,
        God heeft vroom u bygestaen,
        En geholpen uit uwe nood:
        Daarom ne'ervalt op uwe knieën,
        Wilt zijn heyl'gen naam belie'n,
        Eer dat aenkomt u de dood.
      
      
        De schone Hemels straten
        God eerstmael voor u schiep:
        Maar gij hebt God verlaten,
        Gij weg van Iesus liep.
        Dan ziet, God u vleys aennam,
        God u weder soecken kwam,
        U, die weg geloopen waert:
        Hier van gheeft getuycgenis
        Bethl'hem, daar gebooren is
        Iesus. die all' eer is waerd.
      
      
        Mijn ziel! gij waert verlooren
        Door Adams sware sond':
        Dan God heeft u verkooren,
        Wien gij had zwaar gewondt.
        Denckt wat all geleden heeft
        Die voor alle eeuwen leeft,
        Om dat hij u lossen sou!
        Ziet eens aan zijn dierbaer bloed,
        Let op sijnder tranen vloed
        Die hij stort tot u behouw.
      
      
        Hij heeft aan 't kruys gehangen,
        Aan 't kruys voor u gebe'en,
        Des wilt met groot verlangen,
        En yver, bij God tre'en.
        Wilt hem geven danck en lof,
        Die uwe zonden groot en grof,
        Met zijn bloed heeft uytgewist.
        Iesus heeft ter ne'ergeleyt
        All' het geen, 't welk had bereid,
        Tussen u en God, den twist.
      
      
        Behalven does weldaden
        Hebt gij noch meer ontfaen.
        Getoond heeft God genade
        Als gh'waert met sond' belae'n.
        Hij heeft dickwerf naderhandt
        U verlost uit d'helschen brandt
        Als gij in dood zonden lach.
        Tot dit eynd' heeft ingestelt
        't Biechten (zo de Schrift vermeldt)
        Christus na zijn stervens dach.
      
      
        Hoe dickmaels heeft ontbonden
        Vergeven all' u kwaad,
        En all' uwe vuyle zonden
        Uwe trouwe Toeverlaet!
        Daarom toont een danckbaer hart,
        En in blyschap, en in smart
        Zo langh als gij leven zult.
        Och of gij met hart, en tongh
        Lustich Godes lof uit zong!
        Die u quijtschelt uwen schuld.
      
      
        Komt Seraph! en wilt loven
        Met mij Gods enig Soon.
        Komt all' die zijt daar boven,
        Komt daelen uit uwe troon.
        Ei!komt op dit aerdtsche dal,
        Looft met mij den groten AL.
        G'lijck gij doet in 's Hemels Zael:
        Waar Gods lof gij altijdt zingt,
        Waar van vreugden gij ook springht;
        Laat w'hem leven allemael.
      
    
  