
    
      
        Iesu lief! mijn hoop, mijn heil, mijn troost,
        Uwe dienaer' komt u loven
        Van all' 't geen aan hem, gij, ô Iesu! hebt gedaan:
        Even als uwe Eng'len, Iesu! doen,
        En Heiligen hier boven,
        Die vergadert zijn in des Hemels schone baen,
        Die van alle strijdt // en van sond' bevrijdt,
        Wonder vrolijck lof zingen u altijdt.
      
      
        O gij hebt geschapen mt uit niet,
        En graty mij gegeven,
        Dat mijn zonden zijn afgewasschen door den Doop:
        O gij hebt, mijn alderliefsten God!
        Zo dickmaels in mijn leven
        Mij ontbonden van mijnder zonden vasten knoop;
        Waar ik vast aan ley // door het helsch' gevley,
        Waarom tranen in overvloed ik schrey.
      
      
        O mijn God! wat zal doch ik hier voor
        Uwe Mejesteyt vergelden?
        Die mij uit mijn sond' hebt zo meenichmael bevrijdt.
        U, die mij zo dickmaels hebt verlost.
        Als mij den Duyvel quelden,
        En die mij vertroost hebt zo meenichmael in strijdt:
        Gij verdient dat ik // altijdtop u mick
        En mijn leven na uwe geboden schick.
      
      
        Gij verdient, dat ik ten allen tijd
        U opdraegh all' mijn sinnen:
        Gij verdient dat ik all' mijn krachten u draegh op:
        Gij verdient, dat all' de mensen u
        Oprechtelijck beminnen,
        En dat zij om u geven aan het kwaad de schop.
        Gij verdient, ô Heer // alle lof en eer,
        Gij verdient dat, die ophouwt nimmermeer.
      
      
        Des wil ik, het gene gij verdient,
        Met vlijtigheyt volbrengen,
        Ik zal nimmermeer uwe Gebeden overtre'en:
        En al is 't, dat Satan mij bestrijdt,
        Ik wil dat niet gehengen,
        Ik zal tegen hem vroomich strijden met gebe'en;
        'k Zal zijn listich net // breken door 't gebedt,
        Al is 't zaken hij vinnich op mij let.
      
      
        Ik zal u, uwe lieve Moeder mee,
        En hare eer beschermen,
        Zo langh als in mij wezen zal een droppel bloeds:
        En ik zal de arme luy, ô Heer!
        Tot uwer eer ontfermen,
        Ik haar spijzen zal, ik zal doen aan haar veel goeds.
        Ik zal in de deugd // scheppen all' mijn vreugd,
        Ik zal wezen in u altijdt verheugt.
      
      
        Gunt aan mij, dat ik volbrengen mach
        In alles uwe Geboden;
        Mij de graty gheeft om te dienen u altoos.
        Ei! vergunt, dat ik mach wezen een,
        Een ander die genoode,
        Die in 's Hemels Hof zullen proncken als een Roos.
        Och of eens dien dach // uwen Dienaar sach!
        Gunt Heer Iesu! dat dit geschieden mach.
      
    
  