
    
      
        GHelyck een Hert oft Dyn
        Wenscht naar ene klaer Fonteyn,
        Zo wensch' ik duizend keren,
        Om eens bij u te zyn
        O levende Fonteyn,
        O alder-soetsten Here.
      
      
        Ghelyck den koghel hier
        Uit het Canon door 't vier
        Wordt in de locht ghedreven;
        Zo vlieght myn hert en sin
        Door 't vier van uwe min'
        Van hier naar 't eeuwig leven.
      
      
        Het aerdt-ryck scheurt en beeft
        Daar binnen wind in sweeft,
        Zo scheurt myn hert van binnen;
        Myn hert' dat scheurt en berst,
        Het vier wordt uyt-gheperst,
        Door 't blasen uwer minnen,
      
      
        Ik sterf, eylaes ik sterf!
        Ik sterve duysendt-werf,
        Om dat ik hier moet leven,
        Ei scheid, myn Ziele scheid
        Vaart naar de eeuwigheydt,
        Pooght uwen gheest te geven.
      
      
        Oalder-soetsten Heer
        Ik wensch zo menigh keer
        In u te zyn verslonden,
        O Heer naar wie ik jaegh,
        Oft ik die uer' eens saegh,
        Dat ik mocht zyn ontbonden.
      
      
        O Saligh, ô playsant!
        O Hemels Vaders-landt,
        O plaatse van ghenuchten;
        Moet ik in 't tranen-dal
        Daar druck is over al,
        Noch langher blyven zuchten?
      
    
  