
    
      
        Ach! ach! ik heb misdaen,
        Ik ben van God vergaen,
        Ik ben van vreugd ontbloot,
        Mijn ziel is dood:
        Och of ik we'er eens graty vond!
        'k Sou mij begeven // tot beter leven
        Op dezer stond.
      
      
        Fy 's lichaams dartelheyt,
        Fy 's werelts ijdelheid,
        Fy kostelijck Cieraed,
        Ik u verlaat:
        Adieu, adieu mijn vrinden all',
        In wiens by-wesen // ik heb voor dezen
        Geweest zo mal.
      
      
        Ik nemen wil mijn keer
        Tot d'alderhoochsten Heer,
        Does wezen zal mijn lust
        En all' mijn rust:
        Ik hoop, mij die ontfermen zal,
        Die is gekomen // die is vernomen
        In 't Beesten stal.
      
      
        Zo heeft ons God bemindt,
        Zo heeft ons God gesint,
        Dat boven alle wensch
        Hij werden mensch.
        't Verloren schaep heeft God gezocht:
        Door sware slagen // door 't kruys te dragen
        Heeft hij 't gekocht.
      
      
        Ach! ik verlooren ben
        Geweest, (zo ik beken)
        Ik neem tot God mijn loop,
        InGodt ik hoop.
        Bewaerdight, Heer! te wassen af
        Mijn vuyle zonden // mijn diepe wonden,
        Ei! weest niet straf.
      
      
        Zijt welkom, welkom we'er,
        Gij Siel, die zijt zo veer
        Geweken van het pad
        En 's Hemels Stad.
        Laat u geschrei, laat u gesteen,
        'k Zal u ontfermen // 'k zal u erbermen,
        Zijt wel te vre'en.
      
    
  