
    
      
        Ach! all' mijn zonden zijn mij leed,
        G'lijck als mijn drouvigh hart wel weet:
        Des zijt die niet gedachtich,
        O Iesu God Almachtich!
      
      
        Mijn zonden van mijn jonge jeughd,
        Die mij aenbrochten eertijdts vreughd,
        Mij in de sin noch spelen,
        En doen mij swaerlijck quelen.
      
      
        Het dart'le weligh kinder-spel,
        Is mij een knagingh, en gequel;
        Het mallen, 't groenen, 't grasen,
        Benauwdheid mij aenblasen.
      
      
        De soentjes die 'k mijn liefje gaf,
        Mij suyr nu vallen, ende straf;
        All' mijne vuyle kluchten,
        Doen bitterlijck mij zuchten.
      
      
        Mijn zoete amoureuse praet,
        Mijn cierlijck proncken langs de straet,
        Mijn streelen, en mijn vleyen,
        Doen bitterlijck mijn schreyen.
      
      
        Ay mij! wat mach het maken al
        't Welk hier geschiet op 's werelts dal?
        Wat zijn des werelts parten
        Als hartzeer, ende smarten?
      
      
        Dit heb ik langh-genoegh bezocht,
        Die aan de wereld was verknocht,
        Wiens lust ik heb gesogen,
        En heeft mij dus bedrogen.
      
      
        Daarom zo keer ik tot den Heer,
        Die waerd is alle dienst en eer;
        Ik wil mij gaan begeven
        Tot een Godtvruchtigh leven.
      
      
        Ik bidd' u, Heer! vergeeft mijn sond'
        Waar mede ik u heb gewondt:
        Wilt tranen mij verleenen,
        'k Wil mijn misdaad bewenen.
      
      
        Laat prouven mij de soetigheydt,
        Die gij uwe dienaars hebt bereid:
        Laat overgaan mijn knagen,
        Ik wil u gaan behagen.
      
      
        O Iesu! all' mijn troost en lust,
        Vergunt hier aan mijn hartje rust:
        Geeft dat ik u mach loven
        Met d'Engelen hier boven.
      
    
  