
    
      
        O Ionckheyt! Ionckheyt! dient doch God u Heer,
        Ik bidd' u, dient hem d'wijl noch zijt teer:
        Hij heeft behagen in de jonge Ieught,
        Des wilt altijdt // go voordeel doen met vlijdt
        In d'overschoone deugd.
      
      
        Ei! schuwt de vuyle praet, en vuyle klap,
        Die na de hell zijn een rechten trap.
        Ei! wilt u wachten van de ydelheydt,
        Die tot een val // en tot der hellen wal
        Veel mensen heeft geleid.
      
      
        Ei! wilt beschreyen uwe boze sond',
        Die God u Heer zo dickmaels heeft gewondt.
        Wilt beter leven leiden na does tijd
        Dan gij voor does // aan yder-een bewees;
        Dient God uwe Heer met vlijdt.
      
      
        God neemt vermaeck in uwe waerde ziel,
        Och of die nimmermeer van hem verviel!
        Eert Godes Vrienden, die in d'Hemel zijn,
        Eyst haar gebedt // op dat gij Satans net
        Ontgaet, en d'helsche pijn.
      
      
        Vaart wel, ô jonge Ieught! en zijt gegroet,
        Maakt dat gij neerstigh uwe plicht voldoet:
        Geeft God Almachtig glory, eer, en lof,
        Met nd'righeydt // en grote danckbaerheydt,
        Zo komt gij in zijn hof.
      
      
        O Iesu Christe! die de Ionckheyt mindt,
        Geeft aan de Ionckheydt dat zij 't wel versint.
        Geeft uwe graty aan het jonge bloed,
        Waar door zij mach // na haren stervens dach
        Ontvangen 't Opper-Goedt.
      
    
  