
    
      
        WIldy eens weten Heer, Hoe sterk, hoe teer, hoe zeer,
        Dat uwe liefde in mij brandt en blaeckt,
        En hoe myn' Ziele naar u haeckt en snaeckt
        'k En zal u diën Zielen-brandt
        Niet thoonen door een dorr' oft dorstig Land,
        Oft door een Roos die van de Sonn' verslenscht,
        Maar door ene Hert dat naar het water wenscht.
      
      
        Ghelyck ene Hert oft Dyn’ Wenscht naar een klaer Fontyn,
        Om laeffenis te vinden voor syn pyn;
        Zo wenscht myn hert om bij u hert te zyn:
        Gij zyt de levende Fontyn,
        Uwe waters zyn veel soeter als den wyn;
        Die synen dorst eens bluscht aan die Fontyn
        Zal in-der eeuwigheydt niet dorstig zyn.
      
      
        Den Hertens dorst is groot’ Als hij serpenten dood;
        Ah! die de zonde dood, dat helsch Serpent,
        Dorst naar uwe liefde noch zo vehement:
        Den Hert die loopt dan noch zo snel,
        Wanneer hij ziet de Jaghers op syn vel:
        Hoe dat de helsche Jaghers snelder zyn,
        Hoe dat ik snelder loop naar uwe Fontyn.
      
      
        Als David eens hadd' dorst’ Sprak hij met drooghe borst,
        Hij wenschste ende riep met heesche stem
        Om water der Sistern' van Bethlehem;
        Dry Kryghs-mans zyn stracks in de weir,
        Zij breken kloeckelyck door 't vyandts-heir,
        En hebben David in een Hellemet
        Van dat ghewenschste water voor-gheset.
      
      
        Hadd' ik in deês Woestyn’ Ene teugh van die Fontyn,
        Niet van den Borne-put van Bethlehem,
        Oft van het Hemelsch schoon Jerusalem:
        Myn hert' door-breckt wel duysendt-mael,
        De blauwe wolcken van des Hemels Sael;
        Ik dorst naar ene druppel nattigheydt
        Van de Revier die de Stad Gods verblydt.
      
      
        De Wereldt die en blust’ Noch dorst, noch wensch, noch lust:
        De Schepsels al-te-mael die hebben dat,
        De Schepsels zyn Sisternen zonder nat;
        Zij laten hunne Minnaers droogh,
        s'En paeyen, oft versaeyen hert oft oogh,
        Maar gij ô zoeten Heer en anders gheen,
        Gij zyt de levende Fonteyn alleen.
      
      
        Wanneêr zal die Fontyn’ Voor mij eens open zyn;
        Wanneêr zal ik eens gaan uit dit droogh zand
        Naar de Fontyn van 't Hemels Vader-landt;
        Ter-wyl dat ik hier dag en nacht
        Naar u ô levende Fontyne wacht,
        Zal mine Woon-plaets in des Wereldts-plyn
        Bij de Fontyn van uwe vyf Wonden zyn.
      
    
  