
    
      
        Heer Iesu vol ge-na-de!
        Slaat u ogen op mijn grote smart,
        Wilt mij van druck ontladen,
        Die omsingeld heeft mijn drouvigh hart.
        Wilt mijne siel ontfermen,
        Vergeven wilt mijn sond';
        Wilt dan de hell' beschermen,
        voor de welck' gij zijt gewondt.
      
      
        Doet uwe wonden open,
        Wilt mij wassen in u dierbaer bloed,
        Laat die fonteine loopen,
        O die zullen troosten mijn gemoed!
        Die zullen mij verquicken,
        Die zullen troosten mij:
        Des wil ik mij gaan schikken,
        Mijn Iesu! aan uwe diep-gewonde zij.
      
      
        Och of ik eens mocht prouven,
        Iesu Christe! uwe soetigheydt:
        Ik bidd' u, wilt ontschrouven
        Uwe wonden, daar mijn troost in leidt:
        Wilt mij daer-in ontvangen,
        O goedertierenst' Heer!
        Ik wacht met groot verlangen,
        O Iesu! doet aan mij doch deze eer.
      
      
        O Siel! wilt tot mij komen,
        Wilt u spoeden, komt doch metter haast;
        Gij niet behouft te schromen,
        't Is niet noodigh dat gij zijt verbaasd:
        En wilt niet meerder zuchten,
        Bedwinght u diep gesteen;
        Komt in mijn zijde vluchten,
        Mijn zijde ik u tot een huis verleen.
      
      
        Ik zal uwe sware zonden
        Niet gedachtich zijn, komt binne gaan:
        Gij zult in mijne wonden
        Troostingh vinden, gij zult hulp ontfaen.
        Ik koom, ô Heer der Heren!
        Ik koom, ô groten God!
        Die wilt aan mij vereren
        Genade; och ik danck u van dit lot.
      
    
  