
    
      
        Komt hier, ô Ionge Ieught!
        Wilt na mijn stemme horen:
        Vought u van jonghs tot deugd,
        Zo gaat gij niet verlooren:
        Want in uwe on-behagen
        Zal u dat lu-sten niet,
        Dan zult gij 't u beklagen,
        Daeromme nu toe ziet.
      
      
        Satan u staeghs bekoort
        Op veelderley practijcken,
        'k Bidd' u na hem niet hoort,
        Wilt zijne strik ontwijcken:
        Hij heeft zijn loose netten
        Voor u gespannen uit,
        Daarom wilt op hem letten,
        Wilt schuwen dezen Guyt.
      
      
        Hij omgaet als een Leeuw,
        Hij zoekt niet als uwe zielen;
        Wacht u van dezen Spreeuw,
        Laat hem u niet vernielen.
        Hij zoekt u te bedrijgen
        Bij daegh en nacht met strijdt;
        Ik mach dit niet verswijgen,
        Ziet toe ten allen tijd.
      
      
        Cupido, 't blinde kind,
        Schiet ook met zijne pijlen;
        Maakt dat het u niet wind,
        Vlied van hem duizend mijlen.
        Met meenich soetigheden
        Komt Cupid' u aan boord,
        Waar mede, tegen reden,
        Hij uwe sin doorboort.
      
      
        Maar 't zal u breecken op
        Als gij van hier zult scheyen,
        Wilt geven hem de schop,
        Zo zult gij 't niet beschreyen.
        Gij moet de vuyle lusten
        Bedwingen van u vleysch.
        Och of gij die uytblusten
        Na 's redens rechten eysch.
      
      
        Wat is de soetigheyt
        Die gij in u voelt komen,
        Al 's lichaams dartelheyt
        Een luttel wordt vernomen?
        Dit zoet zult gij besuyren
        In uwe laetste nood:
        U zullen 's Hemels muyren
        Uit sluyten na uwe dood.
      
      
        Wat is des werelts pracht,
        Wat zijn de fray klee'ren,
        Waar na gij yv'rich tracht
        Om 't lichaam te vereren?
        Gelooft mij, 't zijn maar deksels
        Van uwe schamelheyt,
        Ten zijn niet als verwecksels
        Van meerder vuyligheyt.
      
      
        Hebt eerelijck cierach,
        Zijn stichtich in uwe kleedingh;
        Maakt dat men niet en praet
        Van uwe weytsche reedingh.
        Maakt dat gij na gewezen
        Met ving'ren niet en wordt,
        Maakt dat gij zijt genesen
        Van 't geen de jonckheyt schort.
      
      
        Dit is tot u gezeid,
        O jong en dom van sinnen!
        'k Hoop dat gij dit bescheydt
        Aannemen zult met minne.
        Adieu; en zijt gedachtich
        De Middelmatigheyt:
        Wilt nergens in zijn prachtich,
        Hier toe uwe ziel bereid.
      
    
  