
    
      
        O Menschelijck geslacht!
        Hout op u zelven wacht,
        En hout een oogh in 't zeyl,
        Een oogh op 's levens end',
        Op dat gij meugt ontgaen
        Het eeuwich helsch' torment.
      
      
        U leven vlieght boor-by
        G'lijck als een Schip voor Ei,
        't Welk voortgedreven wordt
        Van een Noordt-Weste wind,
        Die wakker blaast, en stoockt,
        Ik bidd' u, dit versint.
      
      
        Een schaduw' ras vergaet,
        Een Bode stil niet staat;
        En schi-e-lijck verdwijnt,
        Uit ons gesicht den rook;
        Een vogel snellich vlieght,
        Zo doet ons leven ook.
      
      
        G'lijck ene bloeme spruyt
        Uit d'aerd', en haast gaat uit,
        Zo staat een weynich tijd
        Ons leven fraey, en schoon:
        O mensen! worden wij
        Dit daeg'lijcx niet gewoon?
      
      
        Die leven op does aerd',
        Zijn van een Vrouw gebaard,
        Die vol ellenden is,
        Eylaes! uit ene Vrouw
        Die ons in groot verdriet,
        Geholpen heeft, en rouw.
      
      
        In tijds dan u versiet
        O wanckelbarich riet!
        Wilt leven Christelijck;
        De zonden schuwt, en mijdt;
        Beoeffent doch de deugd
        Met ernstelijcke vlijdt.
      
      
        Zo zult gij bij den Heer
        Hier namaels zijn in eer;
        Wie dit vergunnen wil,
        Aan mij, en aan u all',
        Die droevich leven hier,
        Op dit bedruckte dal.
      
    
  