
    
      
        Adieu, ô Wereldt, Adieu Ydelheydt,
        Op wien ik langh mijn sinnen heb geleid;
        'k Wil van u scheiden // zonder verbeyden,
        Want ik bemerck, dat gij mij hebt verleydt.
      
      
        Al uwe lusten, en u zoete spel,
        Zocht ik voor does, en smaeckten mij ook wel:
        Maar deze vreugden // die mij verheughden,
        Gewordne zijn aan mij een groot gequel.
      
      
        Door mijn cieraed scheen ik een aerdtsch-Godin;
        Der kleed'ren kost'lijckheydt was mijne sin.
        Mijn cierlijck proncken // mijn zoete loncken,
        Getrokken hebben meenigh tot mijn min.
      
      
        Ik liet mijn hayre-lockjes hangen ne'er,
        Gekruit, geciert met goud en zij wel-eer.
        Dansen en springen // lichtveerdigh zingen,
        Voor dezen pleegh te zijn mijn groot begeer.
      
      
        Begerig was mijn hart na nieuwe pracht,
        Hier op mijn sinnen speelden dag en nacht:
        Ik staeghs ontbode // de nieuwe mode,
        Met yver werden does van mij verwacht.
      
      
        Genegen was ik tot de jonge jeugd,
        Het jong geselschap was mijns harts geneught:
        Al wat te geven // weet in dit leven
        De valse wereldt, dat was mij een vreugd.
      
      
        Maar nu between ik 't geen ik heb beprouft,
        Om deze vreugden is mijn hart bedrouft;
        Does wil ik haten // does wil ik laten,
        Gheen ander vreughd mijn hart dan God behouft.
      
      
        O Iesu lief! neemt weg doch mijne smart,
        Wilt (Iesu!) troosten mijn bedroufde hart:
        Trekt al mijn minne // trekt al mijn sinnen
        Die in does wereldt zijn geweest verwardt.
      
      
        Gij zijt die geen, die 't hart vermaken kent,
        Waarom mijn ziel haar ogen tot u wendt.
        Zijt mij gedachtig // ô God Almachtig,
        Mijn lieve Iesu! in mijn's levens end.
      
    
  