
    
      
        Ik koom u geluk aenbieden,
        Een geluk dat veel is waerd:
        Groot geluk Gehoude Lieden,
        Met dien Staat die gij aenvaert.
        Ik u toewensch zoet gelaat,
        'k Wensch u lief—de in uwe Staat.
      
      
        Christus heeft den Echt verheven
        Tot een waerdigh Sacrament:
        Des wilt wel den Echt beleven,
        Ziet dat gij die niet en schendt.
        'k Wensch dat gij die wel beleeft,
        Dat gij niemand opspraeck geeft.
      
      
        Gij dien Staat hebt aengenomen,
        Die van God is ingestelt,
        Op dat die uit u voortkomen
        Krijgen zouden 's Hemels veld.
        Ik u toewensch groot geluk,
        'k wensch u blijschap in uwe druck.
      
      
        Gij zult hebben veel te lijden,
        Gij zult hebben veel te doen;
        Maar, ei! wilt kloeckmoedigh strijden,
        Wilt u t'saem tot deughden spoe'n.
        Ik u toewensch Lijdtsaemheydt,
        Die u tot den Hemel leidt.
      
      
        Wilt wel letten op de Vruchten
        Die u God verleenen zal:
        Leert van jonghs de sond' haar vluchten,
        Weest met haar niet al te mal:
        Niet te groot uwe Kind'ren acht,
        Ik u toewensch goede wacht.
      
      
        Wilt malkanders lasten dragen,
        Vrouw van Man, en Man van Vrouw:
        Weest eendrachtigh all' uwe dagen,
        En in blijschap, en in rouw.
        Ik u wensch een zoet gemoed,
        't Welk al 't kwaad verdragen doet.
      
      
        'k Wensch ô Vrouwen! dat uwe Mannen
        Sober zijn, en 't huis voor-staen:
        Wilt met hen gij tezamen spannen,
        Elk zijn werk; zo zal 't wel gaan.
        'k Wensch dat zij vrough komen t'huys,
        En verlaten't vuyl' gespuys.
      
      
        'k Wensch ô Mannen! dat uwe Vrouwen
        Swijgen stil 't welk t'huys geschiet;
        Zo zal 't namaels haar niet rouwen,
        't Huis ontgaen zal groot verdriet.
        'k Wensch dat gij, en Vrouw te saem,
        Zijt malkander aangenaam.
      
      
        Wilt zo leven te allen tijden,
        Dat gij van de zonden vlucht:
        Op dat gij u meugt verblijden
        Eeuwelijck met uwe Vrucht.
        Ik u wensch het Hemelrijck
        Waar gij God zult wezen g'lijck.
      
    
  