
    
      
        Alderwaerdeste Maagden! Pronkc, en Ciraed
        Van Iesu Christi! Tempel, ik bidd' u, met mij gaat:
        Ik heb u te geven
        Een Saligh Nieuwe-Iaer,
        Na het welk u leven
        Gij schikken moet te gae'r.
        Ik geef u de Moeder // van Iesus onze Behoeder,
        Zij is der Maagden spiegel, der Maagden Meesters,
        Zij is der Maagden Koningin, en hare Voorsprakers.
      
      
        Leert uit deze Maget de Zeeghbaerheydt,
        Leert uit does Koninginne de reine Suyverheydt,
        Ende gij moet leren
        Van deze Mager rein,
        U oprecht verneeren;
        Gij moet u houden klein.
        Och of gij u verheughden // in deze Magets deughden,
        Hoe sou zij u dan minnen, en haar lieven Soon!
        Hij sou voorwaar in 't Hemelrijck u schencken 's Maeghdens kroon.
      
      
        Matigh zijt aan tafel in drank en in spijs,
        Uwe gang zij rijp en statigh, maar zijt gheen loom lijs:
        Hout u van de straten,
        Bemindt u huis en Cell',
        Sober zijt in 't praten,
        Wacht u van speel-gezel.
        Zo was Mariaes handel // zo was Mariaes wandel,
        Zij hiel haar in haar kamer, zij selden ging uit,
        Zo deftigh was haar Zeeghbaerheydt, zo leefden Christus Bruydt.
      
      
        S'was verschrikt als s'hoorden een mans geluid,
        Zij docht wat's dit te zeggen, wat of doch dit beduyt?
        Wilt u ook zo dragen,
        O maagden! te allen tijd,
        Maakt dat gh' al uwe dagen
        De Mans-personen vlijdt;
        Gij moet 't perijckel vlijden // en d'oorsaek te allen tijden,
        Of anders zult gij vallen,ô Maeghdekens Goodts!
        Het vier en dient bij 't werrick niet, ziet toe tot d'uyr des doots.
      
      
        Voorder moet gij leren d'Ootmoedigheydt,
        Waar toe Gods lieve Moeder u heeft den weg bereid;
        Wamt die welck' was waerdigh
        De Moeder Gods te zijn,
        Die sey, die sey vaerdigh,
        Dat varre is van mijn.
        Ziet hoe de Vrouw der Vrouwen // haar ned'righ wist te houwen:
        De dienstmaagd sey te wezen zij haar van den Heer,
        Die daerentusschen waerdig was te g'nieten d'hoogste eer.
      
      
        Zo ook, waerde Maagden! ootmoedigh zijt,
        Al 't geen 't welk schijnt te ruycken na trotsigheyt, dat mijdt.
        Wilt uwe eve-menschen
        Verachten nimmermeer,
        En (waar na zij wenschen)
        Vermeert altijdt haar eer.
        'k Heb u niet meer te zeggen // dan dat gij overleggen
        Moet dickmaels, en volbrengen, dit zoet kort vermaen,
        Zo zal 't geschieden dat gij zult in d'Hemel namaels gaan.
      
      
        Waerde Godes Moeder, ô waerdeste Vrouw!
        Die ons door Iesum Christum verlost hebt uit den rouw:
        'k Bidd' met all' mijn krachten
        Voor uwer Maagden Choor,
        Wilt mij niet verachten,
        Verleend doch eens gehoor:
        Maakt dat in 's Hemels haven // aenkomen uwe slaven,
        Maar namentlijck de Maagden, zo heb ik ook kans,
        Bidt Iesum uwen lieven Soon, dat hij ons schenckt dien Krans.
      
    
  