
    
      
        Gehoude Lie'n, komt tot mij alle—gae'r;
        Ik wensch u t'saem een Sa-ligh Nieu-we Iaer.
        Geluk, geneughd // vermaeck, en vreugd
        In uwen Echten-Staet:
        'k Wensch j'ee—ne sin // 'k wensch j'ee-ne min
        Die nim-mer-meer ver-gaet.
      
      
        Sint Ioseph met Maria zijne Bruydt,
        Die munten t'saem, in liefde, wonder uit.
        Uwe ogen hout // die zijt getrout,
        Op dit vreedsamich Paar;
        Volgt deze twee // in min en free,
        Gestadelijcke naar.
      
      
        Zij hebben nooit verschil gehad of twist,
        Nooit is bij haar vreedsamigheyt vermist;
        Daar wierdt gehoord // nooit korsel woord,
        't Was altijdt vroeg en spa,
        Mijn liefste vrindt // mijn liefste kind;
        Volgt hier in gij haar na.
      
      
        Band uit u huis twist, onmin, en verschil;
        Maakt dat gij hebt in alles ene wil:
        Wilt lijdtsaem zijn // in druck en pijn,
        In ongemack, in nood,
        Gheen opspraeck geeft // maar heylich leeft,
        En trouw tot in de dood.
      
      
        Maria rein bewees aan Ioseph eer,
        En Godes knecht, bewees aan haar die we'er:
        Malkander eert // malkander weert,
        In valse klappery:
        Zijt wel gemoed // in tegenspoedt,
        Toont u gestadich bly.
      
      
        Als 't Feestdag was, ging Ioseph na de kerck,
        Hij stil liet staan zijn slafelijcke werk;
        Maria mee // g'lijck Ioseph dee;
        Wat dunkt u hier al van?
        Hout heylich dag // g'lijck eertijdts plagh
        Maria, en haar Man.
      
      
        Dit is genoech gezeid voor deze reys:
        God geven wil aan u zijn free en peys.
        Ontgaet de hell' // leeft eeuwich wel,
        Geniet het hoogste Goed,
        En 's Hemels rust // en 's Hemels lust;
        Dit is mijn laetste groet.
      
      
        Maria Maagd! die Iesum hebt gebaard,
        Maakt doch dat die in 't Houw'lijck zijn gepaert
        Door u gebedt // ontgaen het net
        Van Satan te allen tijd.
        O waerdeste Vrouw! // weest haar behouw,
        Van d'Helle haar bevrijdt.
      
    
  