
    
      
        Almachtich eeuwich God,
        Der Heren Opper-Heer!
        Ik danck u van het lot,
        En van die grote eer,
        Welck' heeft gedaan aan mij uwe goedertierentheyt,
        Die is, die is, die is, de wereld door verspreyt.
      
      
        Gij hebt gehaelt van hier
        Mijn lieve Broeders ziel;
        In 't kort als met een swier
        Zijn lichaam nederviel.
        Ik voelden dezen slach, zij treften zeer mijn hart,
        Ik docht, ik docht, ik docht, wat is dit voor een smart!
      
      
        Hij was mij lief geweest,
        En waerd ten allen tijd;
        Des was ook mijnen geest
        Te droever in dien strijdt.
        Maar gij hebt mij vertroost, benomen mijn gesteen;
        Gij seyd', gij seyd', gij seyd', laat varen u geween.
      
      
        Het is tot zaligheid
        Van u, en hem, geschiet:
        Waarom dan zo geschreyt?
        Waar toe dient dit verdriet?
        Ik zal uwe hulper zijn, en Trooster in uwe nood,
        Al is, al is, al is, uwe lieven Broeder dood.
      
      
        Dit troostelijcke woord,
        Verdreef mijn swarigheyt,
        (Die meerder dan 't behoort
        Mijn hartjen had omleyt.)
        't Is waar, ô Iesu lief! fonteyn van alle vreugd;
        Mijn hart, mijn hart, mijn hart, wierdt wonderlijck verheugt.
      
      
        't Welk zwaar mij scheen te zijn,
        hebt gij gemaakt zeer licht.
        O Hemels Medicijn!
        Ik ben aan u verplicht:
        Des koom ik geven danck, met grote ned'righeyt,
        Aan u, aan u, aan u, die hebt mijn vreugd verbreydt.
      
      
        Ik bidd' u, Heer! ik bid
        Met all' ootmoedigheyt,
        Dat gij mijn naaste lit
        Nu in den Hemel leidt:
        Verlost uit 't Vagevyer mijn alderliefsten vrindt,
        Wien ik, wien ik, wien ik, ten hoogsten heb bemindt.
      
      
        Hij heeft op deze aerd'
        Gelaten Vruchten twee;
        Ik bidd' u, die bewaard
        Van 't eeuwich druck, en wee,
        Geeft dat ik brengen mach, door wijs beleydt, en raad,
        Does twee, does twee, does twee, tot d'eeuwich vlijden Staat.
      
      
        Geeft, Heer! dat ik en zij,
        En ons geheel geslacht,
        Zijn eeuwelijcke bly;
        Hier na mijn ziel verwacht.
        Och of op d'laetste uyr, en 's laetste levens endt,
        Tot u, tot u, yoy u, mijn hartje wierdt gewend!
      
    
  