
    
      
        Komt Dochters, Iongmans, komt hier t'saem,
        In Iesu Christi zoete naam,
        Die hij ni heeft verkregen:
        Ik weet gij zoekt een zalig jaar,
        't Zal u geworden allega'er,
        Ik ben hier toe genegen.
      
      
        Ik geef u Iesum uwen Heer,
        Die nu gekomen is hier ne'er
        Op dezen dal der tranen:
        Hoort aan hoe Iesus heeft geleefd,
        Ziet wat exempel hij u geeft,
        Volgt na zijn zoet vermanen.
      
      
        Dit kind heeft veel voor u gele'en;
        Gij Dochters, Iongmans lijdt met een
        Met Iesus uwen broeder:
        Besnijdt uw le'en, besnijdt u hart,
        Lijdtsamich zijt in druck en smart,
        G'lijck Iesus onze Behoeder.
      
      
        Heer Iesus ging na Godes Kerck
        Met zijne Ouders, (g'lijck ik merck)
        In zijne jonge dagen:
        En als zijn Moeder hem vond we'er,
        Zo nam zij na de Kerck haar keer,
        Daar vondts' hem d'Wijse vragen.
      
      
        Volgt hier in Iesum gij ook na,
        Gaat na Gods Tempel vroeg en spa,
        Laat u bij Iesus vinden:
        De straten mijdt, de tuynen mee,
        Begeeft u tot does heyl'ge stee,
        Dit wenschen uwe vrinden.
      
      
        Na dat gij hebt Godts-dienst gehoord,
        En God Almachtichs heylich Woord,
        Gaat dan u vrij vermaecken:
        Weest vrolijck dan in eerlijckheyt,
        Weest vrolijck met gestichtigheyt,
        Dat is gheensins te laecken.
      
      
        Uwe Ouders onderdanich zijt,
        G'lijck Iesus ook in zijnen tijd,
        Volgt uwe Ouders sinnen.
        G'lijck als gij groeyt na lijf en le'en,
        Wilt zo in deughden voort ook tre'en;
        Op heden wilt beginnen.
      
      
        D'Heer Iesus is u voor gegaan,
        Ik bidd' u, volgt die selfde baen,
        Zo zult gij hem behagen.
        Volhart hier in tot uwe dood,
        Zo zult gij wezen namaels groot;
        Och of wij dit eens sagen!
      
      
        Heer Iesu, nieuw besnede Kind!
        Maakt dat de jonkheyt u bemindt,
        En navolght uwe raden.
        Ik bidd' u Iesu! door uwe min,
        Brengt haar, en ons den Hemel in,
        Wilt eeuwich ons versaden.
      
    
  