
    
      
        Bruydt Christi! ik wensch u
        Geluk met uwen Staat
        Dien gij heden hebt aenvaerdt:
        Geluckich u! die nu
        De wereld gants verlaat,
        En uwe suyverheyt bewaard.
        Aan u heeft God // gegeven 't hoogste lot,
        't Welk hij hier geven kan
        Op deze aerd', aan vrouw of man.
      
      
        Zo heeft dien Staat bemindt
        Gods Soon, dat hij een Maagd
        G'nomen tot zijn Moeder heeft:
        Des moet die zijn verblindt
        Wien deze Staat mis-haeght,
        Die om deze Staat niet geeft.
        Ia, 't welk is meer // zo heeft ook zelfs onze Heer
        Geleefd in suyverheydt,
        Wie heeft daar tegen oyt gezeid.
      
      
        Maria heeft begeert
        Gods Moeder niet te zijn
        Dan 't en waar dien Staat zij hiel.
        Den Heer heeft nu vereert
        Met dezen Staat ook dijn
        Tot cieraed van uwe ziel:
        Beleeft dien wel // gij zult ontgaen de hel,
        Gij volgen zult het Lam,
        't Welk eertijdts uit den Hemel kwam.
      
      
        Gij zingen zult een Lied,
        't Welk niemand zingen kan
        Van die zijn geweest getrouwd:
        Daarom hebt gheen verdriet
        Al leeft gij zonder man,
        Waar de wereld veel van houdt.
        Uwe Bruydegom // (die 't niet en vat is dom)
        All' die te boven gaat
        Die leven in den Echten-staet.
      
      
        Hij u vertroosten zal
        In uwe swarigheydt,
        Hij zal u van die ontslaen,
        Die op does werelts dal
        Den Duyvel u bereid,
        Die qua mensen u doen aan.
        Des houdt te vrindt // die u zo is gesindt,
        Die uwe tegenspoed
        Zo wonderlijck met troost versoet.
      
      
        Gij worden zult gesteld
        Op een bysond'ren troon,
        Hooger als die hebben mans,
        In 't schone Hemels veld
        Zult hebben ghytot loon
        D'alderschoonste Maeghden-krans;
        Die alleen heeft // die suyver heeft geleefd,
        Die heeft getemt zijn vleysch
        Na deze Staets oprechten eysch.
      
      
        Als is 't dat groten strijdt
        Gij in u op voelt staan,
        En weest daarom niet bedrouft:
        Verdraagt het geen gij lijdt,
        't Vermaeck past af te staan,
        Meer te doen gij niet behouft.
        't En is gheen kwaad // 't vleysch voelen metter daad,
        Als gij in deze saeck
        Niet scheyt een vleeschelijck vermaeck.
      
      
        In alles ook volbrenckt
        De wille van die geen
        Wien tot Vader gij verkiest:
        Wee u! is 't dat gij denckt
        Zijn wetten t'overtre'en;
        Maakt, zijn gunst gij niet verliest.
        Gehoorzaam zijt // zo zult gij zijn verblijdt,
        En vrolijck van gemoed:
        Daarom uw's Vaders wille doet.
      
      
        Tot strijd uwe ziel bereid,
        Gij zult niet raken vrij
        Van gelaster, haat of nijd.
        Dit heeft God u voorseydt,
        Wien gij moet dienen bly,
        Makende uwe zonden kwijt.
        Zijt staeghs verheugt // vervordert u in deugd,
        Zo zult gij bij den Heer
        Gestadigh zijn in grote eer.
      
    
  