
    
      
        Nu is den dag, en de uyr ghe-ko-men,
        Dat ik van Dichten op wil staan:
        Ik heb den Zomer alree ver-nomen,
        Ik meen eerstdaeghs van huis te gaan.
        Ik meen mijn gheest een weinig te vermaecken,
        In des ziele-saecken,
        Tot mijn eyge rust:
        Des wil ik nu mijn schrijven wat gaan staecken;
        Dit is niet te laecken,
        't Is een goede lust:
        Den boog en mach gespannen staeghs niet zijn;
        Te reizen nu en dan, is zo goed als medicijn.
      
      
        Dan waar na toe wil ik mij begeven,
        Wie is 't dien ik bezoeken zal?
        Het is een Man, wien ik in mijn leven
        Altijdt bemint heb zonder gall.
        't Is ene Steen, op wien ik vast mach bouwen,
        Wien ik mijn betrouwen
        Mach in alle strijdt.
        't Is ene Steen, waar aan ik mij wil houwen,
        Waerdich aan te schouwen
        Te allen stond en tijd,
        Die nu gediend heeft vijf-en-twintich jaar
        Den alderhoochsten God, voor Priester aan 't Outaer.
      
      
        Ik wil geluk aan die Man gaan wenschen,
        Duysend' geluk aan dezen Steen;
        Die bij den Heer heefy wel duysend' mensen
        Voort g'holpen door zijn goe' gebe'en.
        Die meenigh mensch dee laten zijn gebreecken
        Door zijn yv'rich preecken,
        En zijn zoete spraeck:
        Door wiens gesach (zo 't dickmaels heeft ghebleecken)
        Treurich is geweken
        D'afgevallen Draeck,
        Die als een Leeuw gestadich omme-gaet;
        Den welken dezen Steen, of Steen-rots tegen staat.
      
      
        'k Wensch U geluk, ô Spiegel der Heren!
        'k Wensch U geluk, ô vroomen Heldt!
        Op 't woord van wien God zich komt verneeren
        Op deze aerd' uit 's Hemels veld.
        'k Wensch U geluk, om dat gij vijftich jaren
        In does weerelts baren
        Heylich hebt geleefd.
        'k Wensch dat den Heer, U langhen tijd wil spaeren,
        'k Wensch dat U bewaeren
        Wil, die 't leven geeft.
        'k Wensch dat die geen, die zijn des Heren Volk,
        Behouden mogen U, die zijt des Heren Tolck.
      
      
        't Zal groot geluk, Gods Gemeente wezen
        Is dat Gij langen bij haar blijft:
        't Is veel dat Gij kent haer' ziel genesen,
        't Is veel dat Gij haar zo gerijst.
        O stareken Steen! wat is U God wel schuldich,
        U, die zo sorghvuldich
        Voor zijn Schapen draeft!
        U, die gheensins geweest zijt stuur of duldich,
        Maar in all's verduldich
        Hebt voor hem geslaeft!
        Wat voor een kroon, zal U in 's Hemels Troon
        Vergelden God den Heer, Mariaes lieven Soon?
      
      
        Ei! reist niet weg, reist niet na die Landen,
        Waar oogh aan oogh Gij God zult zien:
        Of laat mij eerst uwe eerwaerde handen
        Kussen; laat mij die eer geschie'n.
        Ei! reist niet weg, Bewaerder van de zielen!
        Voor dat ik koom knielen
        Voor uwe waerdigheyt.
        Och of uwe volk, en wij, u langh behielen!
        Laat ons om u krielen
        Mer eerbiedigheyt!
        Gij zijt dit waerd, Gods alderliefsten vriend!
        Die twintich jaar en vijf den Outaer hebt gediend.
      
      
        O Priester Gods! zijt doch mij gedachtich,
        Als aan den Outaer Gij zult staan:
        Bidt doch onze Heer, en onze God Almachtich,
        Dat hij mij wil van sond' ontslaen.
        Ik twijfel niet, of Gij zult dat volbrengen;
        Gij zult niet gehengen
        Dat in sond' ik blijf.
        O! Gij zult mij verlossen van die Krengen,
        Die met sondens-strengen
        Swermen om mijn lijf.
        Vaart wel, mijn Heer! en weest van mij gegroet,
        En 't geen ik heb met ernst van u verzocht, dat doet.
      
    
  