
    
      
        GEen Herkulus, nog Simsons kragt
        Kan mij de Herssen-deuren
        Uit haare grendelen, met magt,
        Ligten, nog open scheuren.
        Alleen Minerva kan mij zoo
        Den neevel doen verdwijnen,
        Dat voor dien tweeden Cicero,
        Mijn Antwoord mag verschijnen;
        Wel aan dan Pen, al zijt gij niet gedoopt in Pegaaz vloed,
        Nadien gij weet dat slegte spijz het Lichaam meede voed.
      
      
        De Wijn, de weeld', en d'Aardsche schat
        Kan wond're werking werkken
        Op 's mensen hart, 't is waar! maar dat
        Leerd ons ook daag'liks merkken,
        Dat (eeven als de schaduw zweeft,
        En 't Lijf volg op de hielen)
        Zulks kommer, en ellende geeft,
        En onlust aan de zielen
        Dus 't aangenaamste schepzel, dat den Heemel heeft geteeld,
        't Welk wijze Vorste dwingd, is een schoon, vleyend, Vrouwen-beeld.
      
      
        Den wijzen Koning, Davids Zoon,
        Die als een gulden reegen,
        Zelfs uit des Heemels gouden troon
        De wijsheyd had verkreegen,
        Wierd door der Vrouwen list verrukt,
        Van 't zalig pad zijns Heren;
        Of schoon de wet stond vast gedrukt
        In hem, hij gingk zig keren,
        Tot Heydensche Afgoden-dienst, vol gruwelen verwardt;
        Dus wierd hij speelende vervoerd, met een geneegen hart.
      
      
        Den eersten Man, door wiens wijsheyd
        Al 't Vee, in 't Lust-hof Eeden,
        Zijn naam verkreeg, die werd verleyd
        Door 't Wijfs vleyende reeden
        Ja wierd als speelende gevoerd
        Van 't pad (om zoo te spreeken.)
        Waar deeze wind, de zee beroerd,
        Moet 't Schip der zielen breeken.
        O! weezen alles weezens! Hoe heeft dogh uw sterkke hand
        Alzulk een aangenaamheyd in het Vrouw'lik-beeld geplandt.
      
      
        Niet Zoeter, dan een vleyend wijf,
        Ja! geen dingk aangenaamer:
        Haar gif, dat dringt door ziel, en lijf
        In 's harten binne-kamer:
        Dien gouden kop, van vleyery,
        Ten board vol geschonken,
        Maakt 't wijste breyn, hoe kloek 't ook zij
        Gansch duyzelig, en dronkken;
        Dus wie dit Delilas fenijn vermag te weederstaan,
        Is magtig om al 's Viands magt, Ridderlik af te slaan.
      
      
        Bewaard mij dan, agh Heemel! voor,
        Die zingende Meerminne:
        Want wie haar eenmaal leend het oor,
        Die word, met hart, en zinnen,
        Al speelende gevoerd, (door haar
        Listige Toover-zangen)
        Van 't pad der zaligheyd; want waar
        Deez' looze netten hangen,
        En Minne-strikken van bedrog, dus listig zijn gezet,
        Daar word de wijste voogel zelf gevangen in het net.
      
    
  