
    
      
        O mensen! mensen! eert de Beelden,
        Ik wou dat die u nooyt verveelden,
        Maar dat g'haer aendeed' grote eer:
        Want ziet zij moeten aen-ge-be-den
        Van ons zijn, om verscheyde reden,
        Welk heeft bevestigt God den Heer.
      
      
        Neemt in uwe handen d'Heylige Boecken,
        En wilt de Schrift wel ondersoecken,
        Gij zult daar in dat vinden staan.
        Want God heeft zelfs twee Cherubinnen
        Doen maecken; scharpt hier op uwe sinnen,
        Neemt uit de Schrift die leeringh aan.
      
      
        Hij Moysv heeft ook strengh bevolen
        ('t Kan niet bedekt zijn, noch verholen)
        Te maecken een Metael Serpent;
        En dat hij dat most hoog verheffen,
        Men kan daar gheensins tegen keffen;
        Uwe ogen na de Schrift toe wendt.
      
      
        En Salomon heeft ook doen maecken
        (Des is'et ghee'nichsins te laecken)
        Verscheyde Beelden in de Kerck.
        G'lijck u zal worden aangewezen
        Is dat gij komt de Schrift te lesen'
        Voorwaar ik dat daar klaerlijck merck.
      
      
        Is dat zulks eertijdts mocht geschieden,
        Waarom wiltmen dit nu verbieden,
        Te meerder om dat vrucht zij doen:
        Want zij ververschen onze Memory
        Van all' der Heyl'gen grote glory,
        Des laten w'ons ook daar toe spoe'n.
      
      
        Dies-halven is ook dit te prijzen
        Dat d'Heyl'ge Beelden onderwijzen,
        En Boecken zijn voor slechte Lie'n,
        Want deze haar te kennen geven,
        Hoe dat geweest zijn in haar leven
        Die gene, welker Beelde zij zien.
      
      
        De Duyvels voor de Beelden schromen,
        Zij vrezen daar ontrent te komen,
        Want zij gevoelen hare kracht:
        Zij veelen niet dat wij die eeren,
        Of dat wij ons voor die verneeren;
        Maar God Almachtich groot die acht.
      
      
        Want God veel teyckens heeft bewezen,
        Dat is Mirakels (zo wij lezen)
        Door d'Heyl'ge Beelden die men eert.
        Daarom zo laat ons die ook groeten,
        En voor die buigen hoofd en voeten,
        G'lijck ons de Heyl'ge Kercke leert.
      
      
        Zo heeft zich eertijds ne'ergebogen
        Den Vader Abra'm ('t is gheen logen)
        En d'Eng'len heeft hij aengebe'en.
        En Iosuë viel ook ter aarde
        Voor d'Engel Gods, die hem bewaarde:
        Zegt, hebben wij dan ook gheen re'en?
      
      
        Daarom macg ik niet stille swijgen,
        Maar ik moet zeggen, dat men nijgen
        Moet voor de Beelden met ootmoedt.
        Ziet ik ga nu ter aarde vallen,
        Volgt gij mij ook naar met u allen,
        En doet ootmoedich uwe groet.
      
    
  