
    
      
        MYn God bestraal deez' Leemen-hut,
        Op dat uw knegt, de vrugt, en 't nut
        Der zoete Ziel-rust smaake.
        Dit is mijn lust en hoogste wensch,
        Wijl dat'et kan den mensch,
        Met u vereenigt maake;
      
      
        Want wie 't jok, van zagtmoedigheyd,
        Gewillig op zijn schoud'ren leyd;
        Niet qwaads kan hem bejeeg'nen
        Zelfs 't kruys, dat dunkt hem zoet, en ligt,
        Word hij in 't aangezigt
        Gelasterd, hij kan zeeg'nen.
      
      
        Wanneer die man verdrukking lijdt,
        Hij zeyd: mijn Heer, mijn God, gij zijt
        Mijn burgt, en sterken tooren,
        Die mij na ziel, en lijf behoed.
        Ofschoon de Werreld woed
        Zoo word zijn Rust gebooren.
      
    
  