
    
      
        2.Achterklap die queest, en wondt
        All' die willens daar na horen:
        Zo maakt deze vuyle sond'
        Dat die hoorders gaan verlooren,
        Want zij quetzten hare oren
        Met dit doodelijck fenijn.
        Ach! wat mogen zij beginnen,
        Dat van buiten, en van binnen,
        Zij een quetsingh aan haar zijn!
      
      
        Boven dit, zo wordt de eer
        Van ons mede-mensch benomen,
        't Welk hem doet niet weynich zeer;
        't Zijn gheen leuren, 't zijn gheen dromen,
        Slagen zijn 't die hart aen-komen.
        Fy! u Klappers: houdt doch op,
        Wilt uwe even-menschen eeren
        Met uwe tongh', en niet verneeren,
        Geeft aan d'Achterklap de schop.
      
      
        Wat dunkt u, en kwetst gij niet
        Met uwe tongh', uwe eyge zielen?
        Is dit niet een groot verdriet,
        Dat gh'uw' ziel zo gaat vernielen?
        Laat doch niet de helsche Fielen
        U vervoeren na de Hell':
        Des wilt tot een beter leven
        U op dezer stond begeven;
        Van uwe mede-mensch spreekt wel.
      
      
        Bidt ook dat uwe sond' vergeeft
        Iesus Christus God Almachtich,
        Maakt dat gij niet meer en sneeft;
        Does vermaningh zijt gedachtich.
        'k Segg' u we'erom, arbeid krachtich.
        We'er te geven naam en faem,
        Zo zult gij van sond' genesen,
        Onze Zaligmaker wezen
        T'alderhoochsten aangenaam.
      
      
        Groten God! ei! slaat eens ne'er
        Uit den Hemel uwe ogen;
        Hebt met d'Achterklappers, Heer!
        Uyter harten groot meedoogen:
        Laat haar worden starck getoogen
        Door uws graty grote kracht:
        Ei! gewaerdicht haar t'ontfermen,
        Ei! gewaerdicht haar t'erbermen,
        Neemt op hare zielen acht.
      
    
  