
    
      
        TOt u Heer Jesu, Heer der Heren,
        Myns Zielens soetsten Bruydegom,
        Tot u alleen wil ik mij keren,
        En volghen als de Sonne-blom;
        O Zone Gods! myn' Sonn' en klaerheydt,
        O Jesu Leven, Weg, en Waarheid,
        Maakt uwen Gheest aan mij ghemeen;
        O God bezit myn hert' alleen.
      
      
        Als Martha was met veel becommert,
        Hoe dat zij u tracteren souw,
        Als zij met sorgh was over-lommert,
        Hebdy ghesproken tot die Vrouw:
        Hoe sorghdy zo voor de Ghenoode,
        Ene saeck en is er maar van-noode;
        Die ene saeck is 't Dryvuldigh een,
        O God bezit myn hert' alleen.
      
      
        Al hadd' den Groten Alexander
        D'heel' Wereldt onder syn ghebiedt;
        Hij zocht al even-wel een ander,
        Ene Wereldt en versaeyt hem niet:
        In God die 't alles heeft gheschapen
        Is alle vreugd alleen te rapen,
        In God is ruft, en elders gheen,
        O God bezit myn hert' alleen.
      
      
        Al heeft de Wereldt veel schoon Perels,
        Al schynt zij ryck schoon en allert;
        Nochtans den ronden bol des Wereldts,
        En vult den dry-hoeck niet van 't hert,
        't Dry-kantigh hert wenscht onverduldigh
        Naar God, die een is en Dryvuldigh,
        De Wereldt is voor 't hert te kleen,
        O God bezit myn hert' alleen.
      
      
        O Heer gij hebt myn' Ziel' gheschapen,
        En naar uwe eyghen Beeldt gemaakt,
        Soud' ik dan elders vreugd in rapen,
        Soud' ik met Schepsels zyn vermaeckt?
        Kan ik het Beeldt Gods contenteren
        Met 's Wereldts Beelden die passeren?
        Neen Schepper neen, Verlosser neen,
        O God bezit myn hert' alleen.
      
      
        De vreugd die ik oyt hebbe ghenoten
        In dit ellendigh tranen-dal,
        Is als den stroom voorbij gheschoten,
        't Was enen droom, 't was niet-met-al,
        Den draf en kost gheen hert versaden,
        Doet den verloren Soon ghenaden;
        Mits ik myn ydel vreugd between,
        O Heer bezit myn hert' alleen.
      
      
        Al wat hier is, duert luttel uren,
        De Wereldt is verganckelyck,
        Gheen vreugd en kan hier altydt dueren,
        Maar gij ô Heer blyft eeuwelyck:
        Gheen Wereldt en kan mij vermaken,
        Laat uwen troost tot mij ghenaken,
        En zinken tot myn innigh been;
        O God bezit myn hert' alleen.
      
      
        Dit leven is een pelgrimagie,
        Ene Herrebergh voor den passant,
        't Is enen door-gangh, een passagie
        Van hier, naar 't Hemels Vader-landt;
        'k Vind' onder weghen schoon' Landouwen,
        Om te ghebruycken, niet om t'houwen:
        'k En hebbe de Wereldt maar te leen,
        O God bezit myn hert' alleen.
      
      
        Myn hertens onrust staat in roeren,
        Myn' liefde dat is mij ghewicht,
        Al-waer mij dit ghewicht gaat voeren,
        Daar naar stier ik myn aangezicht;
        Myn hert zoekt rust op alle kusten,
        Tot dat 't in God zal eeuwig rusten:
        In synen center rust den steen,
        O God bezit myn hert' alleen.
      
      
        De Wereldt en is niet met-allen,
        Als ydelheydt der ydelheydt;
        Maar gij ô Schepper van ons allen,
        Gij zyt alleen myn' Saligheydt;
        Ik wil myn' Saligheydt beherten,
        'k Schenck u myn hert uit ganscher herten,
        En mits ik dit van herten meen,
        O God bezit myn hert' alleen.
      
    
  