
    
      
        EEn Man moet, met verstand en reeden,
        Zijn Manlijck Reght en Aghtbaarheydt bekleeden,
        Schoon zijn Vrouw,
        Hem niet wouw
        Onderdaanigh weezen:
        't Is hem eer,
        Dat hij meer,
        
          d'Opper-heer
        
        In gehoorsaamheyd hier zoekt te vreezen,
        Dan dat hij om 't nietigh Reght,
        Met geweld, haar slaat. ei zegt:
        Waar hebt gij deeze vryheyd ooyt geleezen.
      
      
        De Wet gaf aan de Oude Vaad'ren
        Geen Geessel-sweep; veel min de nieuwe blaaderen.
        Daar om zal
        Men, voor al,
        Buiten 't spoor niet springen.
        Yders plight,
        Moet in 't ligt,
        Zijn gestight:
        Maar gansch niet, op dat men deeze dingen,
        Met geweld, en felligheen
        Van elkaêr zal dwingen, neen:
        Men zal een booze Vrouw' tot deugt nooyt dwingen.
      
      
        Bestuur, bestuur, Heer ons gedaghten,
        Op dat elk Man zijn plighten magh betraghten,
        Dat is in
        Waare min,
        Bij zijn Vrouw' te wonen;
        Daar om gaat,
        Met beraadt,
        In der daadt,
        Als een Christ'lijk Man u zelfs betonen,
        Zoo hebt gij u Reght bevrijdt,
        Schoon haar gramschap bitszig bijt,
        God zal u Aghtbaarheyd met zeegen kroonen.
      
    
  