
    
      
        GHelyck de Sonne-blom
        D'heel' Wereld om-en-dom
        Haar keert en draeyt naar 't Sonne-licht alleen,
        Zo keer ik mij tot God en anders gheen,
        Myn licht myn klarigheydt,
        O Zone Gods, Son van Rechtveerdigheydt,
        Naar u ô Here
        Wil ik mij keren,
        En met u worden een,
        O God bezit myn hert' alleen.
      
      
        De naeld' van 't Zee-compas,
        En rust oyt op haar as,
        't En zij dat zij recht op haar Noordt-sterr' ziet;
        Zo woelt myn hert' tot dat het u gheniet:
        Gij zyt al mynen lust,
        Myn Noordt-sterr', mynen center en myn rust;
        G'hebt mij gheschapen
        Om vreugd te rapen
        In u, en anders gheen,
        O God versayt myn hert' alleen.
      
      
        De Schepsels die men ziet
        Die gij eens schiept van niet
        En soeck ik niet, want s'en versayen niet,
        Ten zij dat ik den Schepper self gheniet;
        'k Schep blyschap in den Heer,
        'k en schep gheen blyschap uit de Schepsels meer,
        God moet mij paeyen,
        Myn hert versaeyen.
        D'aerd' is voor mij te kleen,
        O God vervult myn hert' alleen.
      
      
        Al d'overvloedigheydt
        Die gij self niet en zyt,
        En is maar acremoed' voor myn ghemoedt;
        Gheen goed en maakt mij ryck als 't hoogste Goed.
        Gij Heer zyt mynen Al,
        Om wie ik 't al verlaat in 't aertsche dal:
        's Wereldts ghenuchten
        En zyn maar zuchten,
        Haar blydtschap is gheween;
        O God verblyt myn hert' alleen.
      
    
  