
    
      
        DIe vernuwd is, en herboren.
        Door des Heren geest:
        Struykeld wel, als van te voren:
        Maar hij rijst: en vreest.
        Daarom, mach men hem wel noemen
        Op-recht, goed, en vroom.
        En de oprechtigheid verdoemen,
        Buiten deze Toom.
      
      
        Laat een boze Vrouw dan woeden;
        Schoon ze veel kan doen.
        Laat men wanen, en vermoeden,
        Dat zij 't quaadt kan voên.
        Zij, zal Nooit zo 'n man verwinnen:
        Om ook Boos te zijn:
        Noch beroven van zijn sinnen:
        In de daadt, noch schijn.
      
      
        Swijgd van Socrates. zijn goedheyt
        Was maar water-verff.
        Zijn stantvastigheydt, en vroedheydt,
        Had noch glans, noch nerff.
        't Was in waan, en niet waarachtig:
        Mits hij Christus derft.
        Diens Geloof (door Liefde krachtig)
        Daar men 't heil meê erft.
      
      
        Maar wild gij een voorbeeld weeten?
        Neemt den vromen Job,
        Die (ver-oordeeld) heeft geseten
        Als ten galg, en strop.
        Die en goed, en bloed, en ere
        (Schielijk) heeft gemist.
        Die den vyand, met veel zweren,
        Gruw'lijk, heeft vernist.
      
      
        In die bitterste versoecking,
        Wierp zijn eigen Wyf,
        Haar Versmading (meer, als vloeking)
        Godloos, hem op 't lijf.
        Plaagden hem zijn naaste Vrienden:
        Met een schijn van troost:
        Quelden zij hem, die hem Dienden.
        d'Een, heeft d'aar verpoost.
      
      
        Hij was Op-Recht, vroom van leven,
        Dit getuygd God self.
        't Lof is hem alleen gegeven,
        Onder 't blau gewelf.
        Nochtans wierd hij zo bevochten.
        Nochtans bleef hij staan,
        Spijt de Duyvelsche gedrochten.
        Niemand kan hem schaên.
      
    
  