
    
      
        WAt God goed keurd moet zijn gepreesen,
        In-dien men zal gehoozaam weezen,
        In Godes heyl'ge Wet,
        Will, en gezet,
        VVe is 't die ons an-
        VVijst of tonen kan,
        Dat een Christ'lijk Man,, zijn Vrouwe,
        Naast God niet waardigst diend te houwe?
      
      
        Dat Izr'els volk haar egte VVijven,
        Eertijds eens qwaamen te verdrijven,
        En door des Priesters Raad
        de Eên deeze daad;
        Word bij veel gezift,
        Dat de yver-drift,
        (Van Esdra) de schrift, los heen,, las
        En daar-om teegen recht, en reên,, was.
      
      
        Wij weeten dit, dat deeze schaaren
        Der Vrouwen voord-gesprooten waaren
        Van 't Heydens booze geslagt,
        Gansch ongeagt,
        't Zij dan hoe het zij,
        't Is gekoomen bij,
        Op dat Izr'el vrij,, van zonden,
        Gehoorzaam zoude zijn bevonden.
      
      
        Een vaster wet verbind een Christen,
        Geen Scheyd-brief scheyd, (hoe fel zij twisten)
        Haar sterke houw'lijks band,
        Die Godes hand
        Zelfs gebonden heeft,
        En den zeegen geeft;
        Dus zoo lang hij leeft,, in 't houw'lijk
        Hij zij voor-al zijn Vrouw getrouw'lijk.
      
      
        Getrouwe God! sterk van vermoogen,
        Bewaard, en hoed mij dat mijn ogen
        Dit groot, en grouw'lijk qwaadt,
        Nog zulk een staat,
        Nimmer moogen zien!
        Jaa! aan geen van driên.
        Heer! dit moet geschiên,, te zamen
        Aan ons, door Jezum Christum, Amen.
      
    
  