
    
      
        DE Vrouw wiens hart na vreede haackt,
        Besproeyt God met zijn milden zegen,
        En hij ook voor die ziele waackt,
        Die gramschap vlied, en kwade wegen.
      
      
        Gelukkig is een oprecht Man,
        Die tot zijn deel een vreedsaam Vrouwe
        Verkregen heeft; en nooit daar van
        Geen smaat ontvangt, gewenste trouwe.
      
      
        Of schoon geen Nijt de deugd vergramt,
        Des Vrouwen toorn en donder-vlagen,
        Een vroom Mans ziel, doch echter schramt,
        Zijn geest bedroeft, en 't hart doet klagen.
      
    
  