
    
      
        AL hadd' den Koning Salomon,
        Al dat-men hebben kan onder de Son,
        Al hadd' hij een Paleys naar synen eyes,
        Met enen Hof ghelyck een Paradys.
      
      
        Al was hij Edel, schoon, en ryck,
        Al hadd' hij zilver ende goud als slyck,
        Al hadd' hij 't puyck van 't Vrouwelyck-gheslacht,
        Al wirdt hij voor den grootsten Vorst gheacht.
      
      
        Al hiel hij Maeltydt met musieck,
        Nochtans was syn ghemoedt melancolieck,
        In al syn wellust heeft den Vorst gezeid,
        Het is al ydelheydt der ydelheydt.
      
      
        In God alleen vind' ik myn' rust,
        Myn volle vreugd, en mynen vollen lust:
        Den rycksten man blyft ydel van ghemoedt,
        't En zij dat hem den Heer' vervult met goed.
      
      
        O mynen God, en mynen Al
        'k En wensch niet meer in dit droef tranen-dal,
        Als uwe liefde alder-liefsten Heer;
        Gheeft mij uwe liefde Heer, en dan niet meer.
      
      
        Ik ben de vreugd des Wereldts mu,
        'k En soeck noch lust noch wellust als in u:
        Al 't goed ô Heer dat gij niet self en zyt,
        En is maar ydelheydt der ydelheydt.
      
    
  