
    
      
        VErblijd, verblijd u Heemel-schaaren,
        Breng vreugde-zang, en heyl'ge snaaren:
        Zingt nu een aangename wijs:
        Wild vrij uw geest, en kragt inspannen,
        Een Man, een voorbeei aller Mannen,
        Zal erven 't Hemels Paradijs.
      
      
        Verheft, verheft u eeuw'ge deuren:
        Gij Hemel-wolken, wild nu scheuren,
        Bereyd alzo een open baan,
        Op dat alzulk een Man, met vreeden,
        Mag in 't getal der Heyl'gen treeden,
        En tot zijn God en Schepper gaan.
      
      
        Hij was in al zijn doen, en laaten:
        (Ia zelf, in hoog, en laage staaten)
        Nog droevig, nog ook al te bly;
        Vermidts hij 't aardsch geluk bemerkte,
        En, zoo de gramschap in hem werkte,
        Gods vrees bleef hem geduurig bij.
      
      
        Hij was in het beminnen vierig,
        In 't kinder-straffen goedertierig,
        En in 't gebieden reedelijk,
        Kwam hij met reên 't gezin te stigten,
        Hij liet zijn ligt, eerst zelfs voorligten,
        Dus bouden hij zijn Ligt, en Rijk.
      
      
        Hij was in 't goede nooyd naa-laatig.
        Hij leefden ook in zorgen maatig.
        Zijn oog zag altijd Heemel-waard.
        In tegenspoed was hij geduldig.
        In voorspoed dankbaar, en eenvuldig;
        Regt naar de Christelijken Aard.
      
      
        Hoe zalig is hij, die mag sterven,
        In Christo, midts hij komt te erven,
        (Naa het getuyg'nis van de Geest)
        De eeuwge zoete Rust der zielen,
        Zijn werk dat volgt hem op de hielen;
        Waar door hij dood nog oordeel vreest.
      
      
        Ei kom! ei! kom dan gij getrouwe,
        En goede knegt, gij hebt behouwe
        Het Christelijk Geloof, in deugd:
        In 't weinig zijt gij trouw' bevonden,
        In veelheyd zult gij zijn verbonden,
        Gaat in, Gaat in uw's Heren vreugd.
      
    
  