
    
      
        HEt thiende deel
        Der Vruchten van-der eerden
        Wildy ô Heer' aen-veerden,
        Maar gij wilt ons hert geheel;
        De liefd' is 't Rocksken Zonder naet,
        Het scheiden komt voordts Uit den haat:
        Heel myn hert' en al myn sinnen
        Zyn alleen
        Voor u, Heer', en anders geen.
      
      
        Kost wat het kost
        Hebdy, ô Heer' uwe Schapen
        Die gij eerst hadd' gheschapen
        Met uw dierbaer Bloed verlost,
        Op dat er niet Een Schacpken niet
        De helft van zijne Liefd' en biet
        Aan den Schepper, en Verlosser
        Als alleen
        Aan u Heer' en anders gheen.
      
      
        Is 't moghelyck
        O Heer' dat die u kennen,
        Hun-selven noch ghewennen
        Tot de min van d'Aerde-Ryck,
        O Heer' doet uw Schoon Hemel-Ryck
        Te niet met heel het Aerde-ryck,
        Zo en zal den mensch niet minnen
        Als alleen
        U, ô Heer', en anders gheen.
      
    
  