
    
      
        LAat af, laat af gij Qwel-geest,
        Die 't vroom geduld eens Christens, zoekt te tergen,
        Gij die (zoo 't schijnd) nog Hel,, vreest,
        Nogh Heemel-magt, wijl gij, door 't bitsig vergen,
        Nooyt zijt verzaad,, Voor gij uw qwaad
        Fenijn hebt uytgespoogen,
        Dat zelfs 't her-booren,, Gemoed, tot grammen Tooren
        Word bewoogen.
      
      
        Een qwelsiek mensch (dit 's zeeker)
        Is 't werk-tuyg, van de helsche Rasernyen.
        Den ouden Laster-spreeker,
        En Loogen-geest, van d'alder-eerste tyen,
        Zig zelfs vertoond,, en heerscht, en wound
        In 't binnenst' van zijn kind'ren,
        Die altyd tragten,, Een anders go gedagten,
        Te verhind'ren.
      
      
        Dogh 't helsch, en schrikk'lik vlammen
        Der Lasteringh, zal nooyd d'opregte goedheyd
        Zoo heevig doen vergrammen,
        Dat zinneloosheyd, of raazende vewoedheyd,
        In het verstand,, De overhand,
        Verkryg', nochtans den genen,
        Die deeze plaagen,, Zijn Eeven-mensch doet draagen,
        Zal 't bewenen.
      
      
        Keer in, keer in uw zelven,
        Beziet de stand, van uw ellendigheeden.
        Wild die geenzins bedelven,
        Maar, legtze naakt voor God, in den gebeeden,
        Zo hebt gij stof, tot gramschap; of!
        Om 't Toorn-vuur te doen brande,
        Over u zonden. 't Zal zijn een goedt-gevonden
        Offerande.
      
    
  