
    
      
        DE Man die vroom en vreedsaam leeft,
        Zijn plicht in alles recht betrachtet,
        Zal God verzorgen, want hij geeft
        Zijn zegen, aan die 't quaat verachtet.
      
      
        En hij verkrijgt van zijn gezin
        Veel roem en lof voor 't wel regeren,
        Een ieder zal met liefd' en min
        Zijn schrander hoofd gedurig eeren.
      
      
        Gesegent huis, daar deugt en eer
        Gegriffit zijn in 't hart der hoeder,
        De tweedracht breekt daar lans en speer,
        En keert weer vruchteloos na haar Moeder.
      
      
        Door vreed' en eendracht bloeyt een rijk,
        Maar twist en scheuring briselt kroonen
        En brengt veel steen tot puyn en slijk.
        Waar vreed' is wil den Schepper wonen.
      
    
  