
    
      
        O Drymaal zalig is dien Man,
        Die zich zoo Christ'lik dragen kan,
        Zoo, in de huyszorg, weet te voegen,
        Dat hij God en zijn huysgezin,
        Daar meê ten vollen kan vernoegen!
        Die deugt oogst heil en zegen in.
      
      
        God zal hem zeeg'nen van om hoog,
        Zijn doen, met een genadig oog',
        Aanschouwen, en hem gunst betonen;
        Hem vrede schenken; hij zal hem,
        Hier namaals, doen, voor eeuwig, wonen
        In 't zalige Jerusalem.
      
      
        Zijn huisgezin zal hem daar voor
        Beminnen, volgen op zijn spoor;
        En hem een goed ontzach en vreeze,
        Die na de reên gematigt is,
        Toedragen. Zalig zal hij wezen!
        Gods huis zal zijn zijne erffeniss'!
      
    
  