
    
      
        ZOo yemand dan naa 't hoogste Lot,, streeft,
        Die stel hem gansch gelaaten; want,
        Den genen, die naa dit gebod,, leeft
        Zich zelfs nooit teegens Gode kant.
      
      
        Gods Vrienden, zijn zij, die in waare
        Gehoorzaamheyd leeven, met vreez',
        Gewis! van Izr' els Reuk-altaare,
        Nooyd aangenaamer offer reez'.
      
      
        On-moog'lijk is 't dan, dat Gods goedheyd
        Niet loonen zou die hem dus diend,
        Jaa! 't hoogste Lot, de zoetste zoetheyd,
        Zal zijn dien Gods-beminde Vriend.
      
    
  