
    
      
        WIe zal nu 't beeld van Hoovaardy,
        Door puyk van stof, en Reeden,
        En 's weerelds hoogmoeds veynzery,
        Van Lit, tot Lit ontleeden?
        Voor mij, mijn Zang-nimf jong, en teer,
        En dom, en on-ervaaren,
        Die buygt haar zelf ootmoedig neer,
        Voor Pallas. Kunst-Altaaren.
      
      
        En zeyd; nooyd wil de trotze waan,
        Voor meer, of minder wijken,
        Zij liet haar kiel te gronde gaan,
        Eer zij de vlag zou strijken,
        Zij laat, en Stad, en Staat, en Land,
        Ja! lijf en ziel, in duygen
        Vervallen, eer zij haar verstand,
        Voor and're, zal doen buigen.
      
      
        De wijs heyt agt zij zelfs voor gek,
        Eens anders eer verdelgtze,
        Den kleinen trapt zij op de nek,
        De need righeyt verswelgtze,
        Want: wijl geen ootmoed in haar wound,
        Zoo is't dat zij on-aardig
        Haar eeven-mensch bespot, en hoond,
        Jaa! agt hem als niet waardig.
      
      
        O! breynlooz' zot! gij Ikarus,
        Hoe sou men niet bemerken
        Uw Hoovaardy, al vliegt gij dus,
        Met Was-gekleefde vlerken,
        Gedenkt dat u de Heeme-magt,
        Kan plotzelik doen daalen,
        En 't loon aan u, en u geslagt,
        Verschaffen, en betaalen.
      
      
        In 't kort: elk heeft zijn eigen pop
        Daar't hart zich mee bezoetelt;
        Dus blaast de waan haar zelven op,
        Wanneer men 't vlees zoo troetelt.
        Men merkt des Aaxters stem, als hij
        Zijn schaater-keel, laat horen,
        Zoo ook! men kend de hoogmoed, bij
        Haar lange Eezels oren.
      
    
  