
    
      
        WIe vol van nijd, ondeugdig voor Gods oogh
        Op d'aard verwerpt, de schat van 't salig leeven,
        Voor eigen eer, en roem: raakt nooit zo hoog:
        Ten zij, hij 't hart die hoogmoed heeft ontdreeven.
      
      
        Hij, die elk haat: en 't haaten poogd te ontgaan:
        Benijd de deugd; en maakt de nijd zich eigen.
        En soekt de twist, en tweedracht an te raân:
        Door laster-schrift, waar mee hij schijnd te dreygen.
      
      
        Maar 't zij hoe't zij: zijn vuyle hoogmoed woeld:
        En wil steeds meer als and're mensen schijnen.
        Hij, die zich roemd, dat hij geen lijding voeld:
        Pynd zijn gemoed. Hij kan geen ander pijnen.
      
      
        Zijn Hoovaardy (meest op gewaande konst)
        Is groot: hij wil dat ieder hem zal prijzen.
        Ver-acht hij elk: hij eyscht nochtans haar gonst.
        En Pocht: dat men geen feil hem an kan wijzen.
      
      
        Die grootse-Nar, hoe av'rechts dat hij gaat,
        Bespot Gods Werk, in 't geen hij licht kan krijgen:
        Ook door een vlieg': voor de eersten dageraad.
        Men keurd' hem wijs, indien hij maar kon swijgen,
      
      
        Daarom, hoe't loopt, of hij en scheld en vloekt;
        Die zich an haar Verloove wil, moet treuren:
        Mits and're hem te booven gaan. Al soekt
        Hij haar, die hier Noch vaster staan, te steuren.
      
    
  