
    
      
        O Hemel-vyand, pest, en plaag,
        Voor 't huis, en voor stad, en voor zee, en voor land,
        O al-bederf, al bergt gij staag
        Uw haatelik hoofd nogh zo schuuw aan een kant,
        In 't kleed van schijn en deugdelikheden,
        Zo stadig, zo stemmig, zo suur en stuur,
        Het aansight gefronseld, uw mijnen, en treeden,
        Uw grimmen, grimmassen, heel buiten natuur,
        Vertonen naakt, dat gij,
        De grootste Hoovaardy,
        Hoe leelik, en schendig gij die afmaald,
        In 't hart nogh met lievende lonkjes bestraald.
      
      
        't Gekrul, gehul, getoy, geswier,
        Die strikken, die qwikken, die overdaad,
        Dat mooy, dat hooy, dat vreemd gecier,
        't Vernissen, en smeeren, en dartel gelaat,
        't Vermomde schepsel onwaardig t'aanschouwen,
        Schijnt schaamrood voor's Maakers al wijze hand,
        Wil maaksel, nogh wezen, nogh eygenschap houwen,
        Maar sweeft nu in die, dan in deesen stant,
        Waar strekt does dertelheyd,
        Dogh anders toe, dan seyd
        Al 't sorgen, al 't schraapen, die woeker, die list,
        Niet dan tot de grootsige Hoovaard ist.
      
      
        Dan praalt juweel in 't vorst'lik goud,
        De dierbare Paerl op 't blank Yvoor,
        Paleizen Hemel-hoog geboud,
        En Saalen, en rijkke Saletten, zijn door
        En door verciert met konstb're Tafreelen,
        Met rijke Tapijten, en al wat maar
        Tot grote welstand de ogen kan streelen,
        En wie in sulken staat, bij haar
        Juist niet en evenaart,
        Die is noch wijs noch waardt.
        Dit kleed van de weelde dat yder behaagd,
        Is 't zelve daar Hoovaard den sluyer af draagd.
      
      
        Zijn eeven mensch benevens hem,
        En weet niet, en kan niet, en magh niet, alschoon
        Hij meerder wist, 't is al zijn stem,
        De wijs heyd is nergens dan bij hem ter woon,
        Dit doet zijn mond verwaandelik spreeken,
        En snorkt dit heerlik Babilon,
        Heb ik gestight, mijn stam een teeken,
        Mijn naam ter eeren, en zo hij kon
        Bekoomen, hij nam meer,
        Dan menschelijke eer.
        De dwaase, en hoog-opgeblaasen zot,
        Soekt eer voor hem zelven, tot nadeel van God.
      
      
        Maar't alder kenlikxt dat ik kan,
        Uytbeelden, is 't hoofse, niet waardig verscheel,
        Waar in den trotsen Edelman,
        Te god'loos vermeetel, om 't minste krakeel,
        Zijn lijf en ziel, zo dierbaar verkreegen,
        Waagt op de genade van 't siedende bloed,
        En dollen dolk, en moortsen deegen.
        Waar is dan de Liefde? daar de euvele moed,
        Verdragen heel vergeet.
        Ootmoedigheidt vertreet.
        O schendige sotheyd! wie ziet niet gewis,
        Dat dit't regte teeken van Hoovaardy is.
      
    
  