
    
      
        WAt kunt gij Hoovaardye niet,
        Bij die, door u op yd'le grootsheyt ziet,
        Gij dost de Lampe,
        Van ons eel verstand,
        Door vuyle dampen,
        Van u Toover-brand.
      
      
        Gij past op eeden, schaamt, nogh eer,
        Maar drijft de ziele luftig heen en weêr,
        Als ligte pluymen,
        In de open lugt,
        En doet hun schuymen,
        Door een gloed van sucht.
      
      
        Gij kent geen tranen van de trou,
        Maar werd verraden tussen Man en Vrou,
        Gij breekt de band,
        Door de Liefd' gestrikt,
        Gij agt't geen schande,
        Dat me ziele stikt.
      
      
        Gij past op wetten, nogh geboôn,
        Maar klimt door gruw'len op haar troon,
        Gij breekt de vreede,
        Zegt d'oorlog aan,
        Schoon gij door ede,
        Hebt bestant gedaan.
      
      
        Wat hebt gij niet al quaad gerokt,
        En meenig door u valse glans verlokt,
        Ja opgeheeven,
        Als een water-bel,
        Dogh weêr gedreeven,
        In een diepe wel.
      
      
        Maar Monster, bij Cerbeer geteelt,
        Wat is de rol, die gij in 't einde speelt,
        O droevig klagen,
        Tranen na berou,
        Met steeds te vragen,
        Ach! wie ben ik nou,
      
      
        Want God, die alle ding gebiet,
        Die lijd u opgang, maar voor eeuwig niet,
        Die gij wilt soeken,
        Buiten 't regte lot,
        Weg vloek der vloeken,
        Waart te zijn bespot.
      
    
  