
    
      
        WAt is de Gierigheid? gebroedsel
        Uit Phlegeton. VVat is haar voedsel?
        Gestage min tot goed en schat.
        Zij wil met Tantalus staagh suypen.
        Maar hoe! het water gaat weg sluypen.
        't Is ydel na de vrught gevat.
      
      
        O Plotae Soon! zie hier uwe Zuster:
        Zij heeft ans veel, s'is ongeruster
        In al haar schat, als die niet heeft.
        O Jovis Kind! zijt gij haar Vader?
        O Phrygia! stop 's Konings ader;
        Dat sulk een vrugt nooit door hem leeft.
      
      
        Hij kan niet teelen dat gebroedsel.
        Hij heeft wel veel, maar gans geen voedsel.
        Hoe! Gierigheid is geen lichaam,
        Zo kond de Koning haar wel teelen
        In 't sagend breyn. Nu komt zij speelen
        Haar roll, met spaarsaamheyt haar naam.
      
      
        O spaarsaamheyt! vermomde trony,
        VVegh Masker-lap! kom hier! vertoon mij
        Uwe schimmel-achtig aangesicht.
        Zijt gij dat! etter in de benen,
        Uwe bitse tanden baren wenen.
        Uwe kluys gij van ellende sticht.
      
      
        Schokt gij dus VVeeduwen en VVeesen?
        Schiet gij uwe pijlen, door peesen,
        Van mensen zeenuwen gemaakt?
        Jaa ght gij de mensen in de graven?
        Moet veel geschrei uwe vlammen laven?
        Die vlam, die hels ten Hemel blaakt.
      
    
  