
    
      
        HOovaardy mishaagt den Hemel,
        Brengt Gods tooren op ons hoofd.
        En ons waarde ziel verdooft,
        Door die zond in 't aartsch gewemel.
      
      
        't Is een quaad dat God wil straffen,
        Wen wij 't niet vlugh van ons doen,
        En de need'righeyt bevroên,
        Zal het ons veel ramp verschaffen.
      
      
        Boven speurt u oogh het wezen,
        En den aart, van dit gedrocht,
        't Geen zoo veel op ons vermocht,
        En ons harte kon beleesen.
      
      
        Dunkt u niet nu d'eygenschappen,
        Van dit Beest, u zijn bewust,
        Dat gij 't met een yverlust,
        Vlieu zult, en met voeten trappen.
      
      
        'k Meen, gij zult met mij bestemmen,
        Dat gij 't Monster schuwen wilt,
        Eer het u aan 't harte kilt,
        En u ziele komt beklemmen.
      
      
        Wel, laat ons dit Monster haten,
        Dat ons zo veel hinder doet,
        En ons Godes gramschap voet,
        Zoo zal God ons nooit verlaten.
      
    
  