
    
      
        HEt grootste quaat, dat in ons Land,
        Haar plaats en zetel heeft genomen,
        Dat vintmen rond aan alle kant,
        En komtmen bly verwellekomen.
      
      
        Men ziet hoe 't hier in swange gaat,
        (God betert) grouwelik om t'aanschouwen,
        Schoon dat de deugtschaal heel omslaat,
        Noch word dit monster onderhouwen.
      
      
        De deugd die onverwrikbaar staat,
        Vertraptmen nu met trotse voeten,
        't Is wonder dat Gods hand niet slaat,
        En laat ons vuur en swaart ontmoeten.
      
      
        Doch 't is zijn goedertierentheyt,
        Die, deze zee vol harde golven,
        Laat dwerlen, door ons Land gespreyt,
        In bitter gal en nijd bedolven.
      
      
        Maar eynd'lik zal zijn wond're kracht,
        Den troep der afgestorve zielen,
        Door deze kanker omgebracht,
        Gelijk een bitse Leeuw vernielen.
      
    
  