
    
      
        BRuydegom en vrou Bruydt geprezen
        Die u begeeft tot dezen Staat,
        De Here wil u altijd wezen
        V hulper en u toeverlaet:
        Gij die tot  zoete liefd' gedreven
        Tot Echte-liefd' u wilt begeven.
      
      
        De liefd', die God van aen-beginne
        De mensen zelfs heeft ingeprint,
        Daar bij de mensch geboon te minne
        Hij d'een tot de ander maakt ghesint:
        Hij heeft den mensch geront een Vrouwe
        Om die te wezen zeer getrouwe.
      
      
        Wenscht gij dan om gheluck en zegen,
        Om voor-spoet in u Echten-staet,
        't Is daar alleenigh in ghelegen
        Dat gij na Godes wetten gaat:
        Gij moet des Heren wet beminnen
        Met hert, met siel, en al u zinnen.
      
      
        Geliefde twee, door liefd' verbonden,
        Luck-wenschingh is mijn Offerhandt,
        Ik wensch dat u 't geluk gezonden
        Zij, van des Heren milde-handt:
        Dat u de Heer in u vereenen
        Zijn zegen rijck'lijck wil verleenen.
      
      
        Bemint malkander wilt gij leven
        In eendracht, en in vrede zoet,
        Geen meerder d'Echte-staet kan geven
        Als liefde, die de vrede voet.
        Want liefde is de band der vreden,
        Geeft troost en veel vermaecklijckheden.
      
      
        Wilt gij van mij dan zijn geraden?
        Ik raed u dat gij haat de twist,
        Die u in eeuwicheyt kan schaden,
        Die ook u siel en lijf verquist,
        Dies drijft de twist uit uwe sinnen,
        Zij is een kancker van de minne.
      
      
        Maar laat u liefde vyerigh branden
        Nevens malkaer in eerbaerheyt,
        Het is de knoop van Echte-banden,
        Die niet als met de dood verscheyt?
        Het is'et geen dat Man en Vrouwe
        In spete free kan onderhouwe.
      
      
        Op dat alzo u Echte minnen
        Gedyen mach tot uwer vreugd,
        Dat gij met hert en ook met sinnen
        In uwe liefde zijt verheugt:
        Op dat u eerelijck vermaecken
        V mach zijn d'aldersoetste zaken.
      
      
        Heet Bruyden om mijn wensch geprezen
        Die is, dat uwe liefde fijn
        V als den Wijngaert-ranck mach wezen,
        En u een vreugd in druck en pijn:
        Dat does verboden aertsche dingen
        V hert kan doen in vreugd ontspringen.
      
      
        Dat aan den disch in enen krone
        Haeft uwe kind'ren mogen staan,
        Gelijk als olijf-spruyten schone,
        Daar u veel vreugd uit zal ontstaen:
        Dat gij dan ook Gods wonder-wercken
        Met vreugd en blijdschap zult aen-mercken.
      
      
        Hier mee Gelieven wil ik wenschen
        Al 't goed dat men u wenschen mach,
        't Geen dat oyt God verleend de mensen,
        Dat wensch ik u op dezen dag:
        Ik wensch u uit de grondt mijns herten
        Veel blijdschap, en nimmermeer smerten.
      
      
        Ik wensch u hier des Heren zegen,
        En dat u ook dien goeden God
        Geleyde in zijn reine wegen,
        Het is een dierbaer luchtigh lot:
        Het is de grootste schat vol waerden,
        Die hier den mensch geniet op aarden.
      
      
        Maar boven al dat u de Here,
        (Dien Opper-Vorst van alle Goon,
        Die Heer en Koninck aller ere)
        Op-neme in zijn Hemels-troon:
        Op dat gij dan verblijdt moogt wezen,
        Bij uwe God en Heer geprezen.
      
      
        Wanneer u tijd hier is verlopen
        Dat dan door Godes goedicheydt
        Voor u staat 's Hemels Tente open,
        De Feest u eeuwig zij bereid,
        Daar gij van vreugden zult ontspringen,
        Dat eeuwig Haleluja zingen.
      
    
  