
    
      
        HEt trouwen is een prijss'lijck werk
        Als 't suyver wordt gedaan;
        Alst schiet in Godes vrees en kerck
        Zo mach het wel bestaan;
        Zo mach men 't deughd' lijck noemen,
        Mits 't schiet op trouw en eer:
        Dan machmen 't heiligh roemen,
        Want het behaagt den Heer.
      
      
        Die dezen heiligen staat aenveert
        Na Gods bevel en woord,
        En de Opper-Heer in alles eert,
        De wordt van hem verhoord:
        Die wil hij al hun leven,
        Zo lange elck-aer bemindt,
        Altijd het beste geven
        Gelijk een Vaer zijn Kind.
      
      
        Does Nieu-getrouwde bey te gaer,
        Die doen 't op die manier:
        Daarom zal God van jaar tot jaar
        (Zo langh zij leven hier)
        Haar met genade zeeg'nen
        Gelijk hij Jacob dee:
        Haar moet geen kwaad bejeeg' nen,
        Noch ook geen droevig wee.
      
      
        De liefde heeft does twee verknocht,
        En vast aan een gehecht;
        God heeft haar tot does staat gebrocht,
        Verbonden door de echt,
        Verbonden door de wetten
        Die hij ons mensen stelt,
        En 't eerste Paar ging zetten
        In 't lieff' lijck Edens veld.
      
      
        Ik wensch does liefjes nieu-getrouwt,
        Het soetst ik wenschen magh:
        Dat deze nieuwheydt nooit berouwt,
        Tot op den laatsten dag.
        Ik wensch haar Godes zegen
        Daar 't al van komen moet,
        En die die heeft verkregen
        Die heeft een heerlijck goed.
      
    
  