
    
      
        HEer God barmhartig Vader,
        Hoe veel, hoe groot zijn die barmhartigheden,
        Daar mee u voll' springh-ader
        Besproeyt ons arme mensen hier beneden:
        V lof, u eer, kan nimmermeer
        Van ons vol zijn gezongen:
        Laat u behagen,
        Den lof die u op-dragen
        Onze tongen.
      
      
        Eer zouden wij de Starren,
        Daar mee het Firmament schoon is beperelt,
        Net tellen hier van varren,
        En al dat stuyvens Zand der wijde wereldt,
        Och al veel eer, als wij, o Heer!
        Al uw grote weldaden
        Zouden voor stellen:
        Hoe soud' een mensch op-tellen
        V genaden?
      
      
        Om een van al te noemen,
        't Is een genaed' en goetheydt nooit vol-presen,
        Die altijdt staat te roemen,
        Die gij den eersten mense hebt bewezen:
        Hij was alleen, gij saeght hem treen
        Eensaem door u Lust-hoven,
        Gij saeght t'ontbreken,
        Dies vond gij goed te spreken
        Dus van boven:
      
      
        Does edel creature
        En mach op aarden zo alleen niet leven,
        Ik wil hem een parture
        En goed geselschap, een trou hulpe geven,
        Op dat den mensch, heb al zijn wensch,
        Gij hebt hem in zijn slapen
        Een rib ontnomen,
        Daar uit de Vrouw most komen
        Schoon geschapen.
      
      
        Eva alzo bereidet,
        Hebt gij tot Adam die noch eensaem woonde,
        Als met de hand geleidet,
        Die Eva liefd', en u Heer danck betoonde;
        Hij sprak zeer bly, does is van mij,
        Een been van mijnen been:
        'k Zie, en vereyssche
        Dat 's is van mijnen vleyssche,
        Wij zijn ene.
      
      
        't Geen gij voor zo veel jaren
        Aan Adam deed', doet gij nu aan zijn kind'ren,
        Gij doet ze tezamen paren,
        Op dat dit eel geslaght niet sou vermind'ren,
        Alleen u hand, den Houw'lijcx-bandt,
        Vast leggen kan en binden,
        't Welk nu op huyden
        Does nieuw-getrouwe luyden
        Onder-vinden.
      
      
        Gij hebt alleen, o Here!
        Dit lieve paar in liefd' gevoeght te same,
        V komt alleen de ere,
        Dies zij en wij lof-zingen uwen name:
        Gij hebt 't gevoeght, dat hier genoeght,
        Wilt doch nu voort Heer geven,
        Dat's altijd stille,
        In liefd' naar uwen wille
        Mogen leven.
      
      
        Laat nimmermeer verkouden
        de Oprechte min in liefde tussen beiden,
        Laetse altijdt vrede houden,
        Tot dat de bleecke dood haar komt te scheiden,
        Verblijd dit paar, doch menigh jaar,
        O Heer! met u genade,
        Stort als een regen
        Op haar u rijcken zegen
        Vroeg en spade.
      
    
  