
    
      
        DIe uit een woeste Zee,
        Vol storm en wilde baren,
        Komt aan een goeden ree
        Met 't Schip behouden varen,
        Die is verheugt in zijn gemoet,
        En vriend en maagh verblijden doet,
        En vriend en maagh verblijden doet.
      
      
        Die na veel neerstigheid,
        Door loopen, rennen, draven,
        Krijgt daar de sin op yeyt
        Van tijdelijcke gaven,
        Roept vriend, roept maegh, roept man en wijf
        Tot enig vrolijck tijt-verdrijf,
        Tot enig vrolijck tijt-verdrijf.
      
      
        Die uit het groot onweer
        Van al 't onrustigh vryen,
        Door gunst van d'hooghste Heer
        Komt end'lijck te bedyen,
        Noodight de naasten tot zijn Feest
        Om te zijn bly in den geest,
        Om te zijn ook bly van geest.
      
      
        't Zijn kosten die hij doet
        Om 't selschap te vemaecken,
        Zijn zeer verblijd gemoed
        Wil dat wij nu niet staecken
        De blijdschap, maar gansch vrolijck zijn,
        In 't genot van Bier of Wijn,
        In 't genot van Bier of Wijn.
      
      
        En met een zoet geluid
        Den Bruyloft-Feest vereren
        Voor Bruydegom en Bruydt:
        Tot vreugd leidt zijn begeren,
        Wenscht dat hem alle tijd wel gaat
        In does begonnen echten staat,
        Ja in dezen echten staat.
      
      
        Prinsen Princessen nu
        Nu ist een tijd van vreugden,
        Ei toont u dan niet schuw
        Te zijn in vreugd en deughden,
        Drinkt eens een frisschen roemer uit
        Voor de Bruydegom ende Bruydt,
        Voor Bruydegom en Bruydt.
      
    
  