
    
      
        O Adam Vader van myn Leven,
        O Adam Vader van myn dood,
        Gij die mij 't leven hebt ghegheven
        Hebt mij ghebroght in stervens-noodt,
        Het leven dat wij van u erven
        Dat is een dood, oft levend' sterven.
      
      
        Myn Moeder baarden mij in pynen,
        Om dat gij quaed' ghenuchten zocht,
        Haar leven kwam schier te verdwynen
        Als zij mij in het leven brocht,
        Den dag moet eeuwig gaan verloren
        Daar ik arm Mensch was in geboren.
      
      
        Zo haast als ik kwam in het leven,
        Zo haast begonst ik ziek te zyn;
        Myn leven qam hem schier begheven,
        Eer ik pyn kende, led ik pyn,
        Ik hebbe den nood des doods verdraghen
        Eer dat ik mynen nood kost klaghen.
      
      
        Ik leerde van myn jongheid wenen,
        Myn' tranen waren dagh'lycks brood,
        O Heer- wie zal mij troost verleenen,
        Wie zal mij helpen uit den nood?
        O Jesu wilt mij troost verjonnen,
        Eer myn' patienti' wordt verwonnen.
      
      
        Wanneêr ik ouder wirdt van jaren,
        Hebb' ik veel dingen stracks gheleert,
        Die beter niet gheleert en waren,
        Waer-door myn' Ziele wirdt verkeert;
        Myn Lichaam kwam myn' Ziel' beswaren,
        Als zij tot God wou op-waerts varen.
      
      
        Wie zal verlossen en ontbinden
        Myn' Ziel' van 't Lichaam dezer dood,
        Daar en is pyn, noch wee te vinden,
        Noch gheen torment hoe zwaar, en groot,
        Dat ik niet gheerne en soud' lyden,
        Om mij van dit dood lyf te schyden.
      
      
        Mezentius [...]am dood' Lichamen,
        En bond de levende daer-med',
        Die door den stank het leven namen
        Van die hij dit torment aen-ded';
        Myn doodt-lichaem pynt meer myn' Ziele:
        O Jesu komt myn' dood vernielen.
      
      
        Tot u is 't dat myn' wenschen vlammen,
        Ontbindt myn' Ziel' van 't sondigh vlees,
        Zo zal ik u niet meer vergrammen,
        Zo zal ik leven zonder vrees;
        Als ik van 't vlees zal zyn ontbonden,
        Zal ik ontbonden zyn van zonden.
      
      
        O Jesu die hier zyt gekomen
        Om ons te helpen uit den nood;
        Gij die ons vlees hebt aen-ghenomen,
        En voor ons stirft de bitter dood,
        Ik bidd' u dat gij mij wilt geven
        Door uwe dood, het eeuwig Leven.
      
    
  