
    
      
        SAligh is hij bevonden
        Die God vreest en dient recht,
        Die ook gaat te allen stonden,
        In zijne wegen sleght:
        Door 't werk 't welk gij zult drijven,
        Werd gij hier wel ghevoedt,
        V doen zal wel beklijven,
        Spoedigh met overvloed.
      
      
        V Wijf zal ghelijck wezen,
        In u Huis zeer verblijd,
        Den Wijnstok uytgelesen
        Die vrucht draagt te zijner tijd.
        Aan den disch in een krone
        Zullen u kind'ren staan,
        Als olyf-spruyten schone,
        Na malkand'ren voortaan.
      
      
        Deze schone weldaden
        Ontvangt hij in 't gemeen,
        Die met kwaad niet beladen
        Is, en vreest God alleen.
        God uit Zion geprezen,
        V does genade doet,
        Dat gij zult zien na dezen,
        Jerusalem voorspoet.
      
    
  