
    
      
        Grote God, heerser der Heirscharen,
        Die 't alles weet en ook door-siet:
        Wonderlijck mach nieu u verklaren,
        Want wat gij wilt zeer haast geschiet.
      
      
        Het houwelijck een staat van waerden,
        Gebiedt gij Heer na wil en wensch,
        Om te vermeren op der aarden
        V even-beelt, 't werk is den mensch.
      
      
        Dewijl dat gij dan Here goedigh
        Een Autheur zijt van dezen staat:
        Zo bidden wij u zeer ootmoedigh
        Diese aengrijpt doch niet verlaat.
      
      
        Met namen Heer wordt u gebeden
        Voor onzen Bruygom lief en waerdt,
        Laat uwen Engel met hem treden,
        Op dat hij does staat recht aenvaerdt.
      
      
        Wilt ook de Bruydt gedachtig wezen,
        Stiert al haar doen na u beleydt,
        Op dat dit Houwelijck, mits dezen,
        Hun te saem gedy ter zalicheydt.
      
      
        Zo 't u belieft, o Heer en Vader!
        Laat liefd' en vreed' doch zijn present:
        En geeft hun ook kind 'ren te gader,
        Daar uwen naam door wordt bekent.
      
      
        Al wat zij Prins ter handen trekken,
        Laat dat van u gezegend zijn,
        Alst Evangely gaat ontdecken,
        Daar gij van Water maecktet Wijn.
      
    
  