
    
      
        VEel geluk, luckzaligh paar,
        Wenschen wij u heden,
        Die uit liefde met malkaer
        te Samen zijt getreden
        In den Heyl'gen Echten-staet,
        Die te recht te boven gaat
        Al dat in dit leven
        Van ons werd bedreven.
      
      
        Wie kan deze lieve vreugd
        Loven na haar waerde:
        Want, daar is in eer en deugd,
        Waerlijck op ter aarde,
        Niet zo loff'lijck, niet zo zoet,
        Niet zo noodigh, nut, noch goed,
        Als het saligh trouwen,
        En het heilig houwen.
      
      
        Houd u nu als Man en Vrou
        Na Gods welbehagen,
        Wilt het zoet en suer ghetrou
        Met malkander draghen:
        Zoekt in alle ding voor al
        Hoe elk aer behagen zal,
        Gelijk in voor-tijden
        Doen d'een de ander vrijde.
      
      
        Laat u zoet lieve min
        Nimmermeer vermind' ren,
        Sijt te saem eens niet hert en sin
        Datje zonder hind' ren
        (Als de Lauwerieren doen)
        's Winters Somers even groen
        Meugt in liefde bloeyen,
        En in deughden groeyen.
      
      
        Ziet de Krayen man en vrou
        Een goed voorschrift schrijven,
        Want zij tot der dood toe trou
        Bij malkander blijven;
        En als 't Wijfken d'Eyers broedt
        't Manneken het vroutje voedt,
        Daar aan meughie leren
        't Huis wel te regeren.
      
      
        Prinse Bruydegom en Bruydt
        d'Opper-Heer der Heren,
        Wenschen wij, tot een besluyt,
        Wil t t'saem vereren
        Al het heil, en luck, en vreugd
        Die gij zelver wenschen meugt,
        En hier na te samen
        't Eeuwig leven, Amen.
      
    
  