
    
      
        VErblijdt u in dit vrolijck Feest,
        En zingt nu met een hogen geest,
        Drijft nu 't swaermoedich hart van hier,
        En blaeck vrij in dit heylsaem vier.
      
      
        Gij vrolijck en verenigd Paar,
        Verbindt u in den Echt te gaer,
        En maakt door dezen zoeten band
        Een vaste strik, een eeuwig pand.
      
      
        Een bant die door geen ramp verslijt,
        Die 't ongeval, noch ook de tijd,
        Die tegenspoet of droeve noot,
        Kan scheiden als de wreede dood.
      
      
        De dood die scheyt geen suyv're min,
        Maar grist die dieper in den zin;
        De dood verslindt al dat zij voed',
        Maar liefde blijft in 't trou gemoed.
      
      
        De liefde wordt door deugt gequeeckt,
        Die in de Lentsche jeugd door-breeckt:
        De reine liefd', en 't Lentsche bloed.
        Groeyt dieper alsse in de ouder doet.
      
      
        Verheugt u te saem en vlegt een kroon,
        En offert nu der liefden loon,
        Op dat de Bruydt, met recht verblijdt,
        Mach bloeyen in de Winter-tijdt.
      
      
        Op datse door haar zoete zin
        Mach krijgen loon door hare min:
        En dat zij binnen te jaar de Kraem,
        Mach roepen 't schaepken bij zijn naam.
      
      
        O zoete vreugd! voor al 't verdriet
        De Bruydt haar lieve lust geniet:
        Zij kan de planten, en het groen,
        Aan hare Borst en Tafel voen.
      
      
        Wel vrolijck maal, wel bly vergaert,
        Daar 't al in liefde is bedaert;
        Daar zegen uit den Hemel daalt,
        En als een gulde regen straelt.
      
      
        Wel saligh zij u grote vreugd,
        Gelukkig u eerwaerde deugd.
        Wel saligh zij u huis en standt,
        Gezegend van Gods milde-handt.
      
      
        De zegen dael van boven neer,
        Met druppels van dien groten Heer:
        Geheiligd met de zoete Free,
        Verrijck u hier en namaels mee.
      
    
  