
    
      
        Geluk vrede in 't leven,
        Bruydegom en vrou Bruydt,
        Wil u de Here geven,
        De reine lifde spruyt
        Vyt 't hert tussen u beiden,
        Wilt in Gods vrees bequaem
        Altijd u wegen leiden,
        't Zal u niet qualijck gaan.
      
      
        Want God belooft zijn zegen
        Die hem vrezen een-paer,
        Die gaan op zijne wegen,
        Verwachten ook hier naar
        De krone, zo wij lezen,
        En de eeuwige vreugd,
        Die is met al u wezen,
        Voegt u tot eer en deucht.
      
      
        Hoort uit het woord des Heren
        Hoe heelijck zij does staat,
        Als wij Genesis lezen,
        Na dat God door zijn raad
        Hemel en aerd' geschapen
        Hadde, zo sprak hij vrij:
        Laat ons den mense maecken,
        't Beeld dat ons gelijk zij.
      
      
        Al uit een klomp der aarden
        Schiep God den mense goed,
        Een Heer liet hij hem werden
        Over de Aerd' met spoet,
        Over vogels en dieren,
        Over Vissen gemeen
        Had Adam al 't bestieren,
        Maar hij was doch alleen.
      
      
        Dies heeft de Heer genomen
        Een rib uit Adams lijf,
        Waar af dat is gekomen
        Eva, 't welk was zijn wijf,
        Die God ook hem toe-voeghde
        Tot enen hulpe reen,
        Waar in Adam genoeghde,
        Want 't was zijn vlees en been.
      
      
        Gelukkig mach hij wezen
        Dien  God den Here geeft
        Een deughtsaem Vrouw geprezen,
        Die hem door liefde aenkleeft,
        In voorspoet of gevare
        Wat hun de Heer toevoeght,
        Haar Man ook niet besware,
        Met enig ongenoeght.
      
      
        De Man die heeft verkregen
        Een eerbaer Vrouwe vroet,
        Zal tot haar zijn genegen
        Als tot zijn vlees en bloed,
        De Vrou zal ook beminnen
        Haar Man met ganscher vlijdt,
        Zo zult gij vreugde winnen,
        En altijd zijn verblijdt.
      
      
        Gods zegen zal u naecken,
        V Huis tot aller tijd,
        V Huys-Vrou zal hij maecken
        Als een Wijnstok verblijdt,
        Rontsom u wooningh schone,
        Die vruchten draagt bequaem,
        Aan den disch in een krone
        Zullen u kind'ren staan.
      
      
        Gij zult ook noch aenschouwen
        Veel kindts-kinderen mee,
        Tot dat gij uit 't benouwen
        Komt in d'eeuwige stee,
        Waar vreugd is boven maten,
        Die geen ogen gezien,
        Noch gehoor konde vaten,
        Daar gij henen zult vlien.
      
      
        Prins Bruydegom verheven,
        Leeft vredigh met u Bruydt,
        Wilt haar swackheydt toe-geven
        Bid ik u in 't besluyt,
        Vrou-Bruydt geeft u Man ere
        Zo 't den vroomen betaamt,
        Ziet hoe Sara haar Here
        Abraham heeft genaamd.
      
    
  