
    
      
        WIe voor het slooven van de pijn
        Ten laatsten noch mach vrolijck zijn:
        En wie voor al zijn waecken,
        Den Lauwer magh genaecken:
      
      
        Die heldt kan arbeid ende blijdt
        Vergeten door de zoete tijd:
        Hij kan de Palmen plucken,
        En om zijn voorhoofd drucken.
      
      
        Gij Bruydegom verdient de kroon,
        Gij krijgt hier ook u lieve loon:
        Den loon voor al u draven,
        En voor u moeylijck slaven.
      
      
        Gij Bruydt u zoete lust geniet,
        Hier is u troost voor al 't verdriet:
        Hier zijn al u genuchten,
        En jeughdelijcke vruchten.
      
      
        Vertrekt van hier, en schuylt in 't groen,
        En wacht den zegen van u doen:
        Wacht in de zoete Lenten,
        Den zegen van u enten.
      
      
        Wacht vruchten daar de zoete lust
        In vinden mach vermaeck en rust:
        De vrucht waarom wij leven,
        En in does Staat begeven.
      
      
        Dat zij u disch, gelijk een krans,
        Verstrecken voor een ronde-dans:
        En datse steeds beklijven
        Als tacxkens van Olijven.
      
      
        ‘Wie Godes Woord in eeren houdt,
        En op zijn heyl'ge Wetten boudt,
        Die zal het Land be-erven,
        En 's Hemels vreugd verwerven.’
      
      
        Die Man zal al den zegen zien
        Die God den vroomen aan komt bien,
        Die erft ook al de schatten
        Die 't Houwelijck om-vatten.
      
    
  