
    
      
        HEt Huwelijck van Godes Soon
        Zij u een Baeck en licht,
        Dat hij met zijnen Bruydt en schoon'
        Op Aerd' heeft opgericht,
        Leer hier uit uwen plicht,
        Op dat aan uwe trouwe
        Veel mensen zijn gestight,
        En 't kwade leren schouwen.
      
      
        Des Heren liefd' tot zijn gemeent
        Volgt die aan uwen Bruydt,
        O Bruyd' gom daar gij mee vereent
        Door reine liefds besluyt.
        Wat uit de liefde spruyt
        Verdrijft de huyssche twisten,
        Want liefd' ist eelste kruid
        In 't Huwelijck voor een Christen.
      
      
        Door liefd' bracht Christus 't eeuwich heil
        Hier aan zijn rein vriendin,
        En stelt voor haar zijn leven veyl,
        Door liefd' en trouwe min.
        Weest ook van dezen sin,
        Zoekt staegh u Bruydts welvaren
        En eeuwig ziel-gewin
        Ter dood, in noots beswaren.
      
      
        Weest haar een toevlught en een spoor,
        Streck haar een hoofd en Heer.
        En gij, o Bruyt! geeft staegh gehoor
        V Bruyd'goms les en leer,
        Bewijst hem alle eer,
        Als Gods gemeent op aarden
        Haar Bruygom meer en meer
        Door weerliefd' houd' in waerden.
      
      
        In 't kort, elk tracht getrouwelijck
        Zijn plicht in dezen staat,
        Na 't beeldt van Christus houwelijck,
        Te volgen metter daad,
        Zo zal in d'hooghsten graet
        De Heer u luck vermeeren,
        Ja al het bitter kwaad,
        Zal hij in Wijn verkeren.
      
    
  