
    
      
        WIlt gij, o Nieuw gepaerde,
        Staegh genieten heil en spoet,
        Betracht en houdt in waerde,
        In waerde, in waerde,
        God en een gerust gemoet.
      
      
        Want God belooft zijn zegen
        Die hem hier van herten vreest,
        En die hier in zijn wegen,
        Zijn wegen, zijn wegen,
        Met hem wandelt, na den Geest.
      
      
        Gij Bruygom zult als Koning
        Wezen in u huis en rijk,
        V Bruydt zal om u woningh,
        V woningh, u woningh,
        Zijn een Wijngaerd-ranck gelijk.
      
      
        Die met zijn zoete vruchten
        (Die 's u jaar op jaar aenbiet)
        Zal baren veel genuchten,
        Genuchten, genuchten,
        En verdrijven veel verdriet.
      
      
        Gij zult als Olijf-spruyten
        Zien u kind'ren aan u disch,
        Een zoete rey besluyten,
        Besluyten, besluyten,
        Tot u siels verheugenis.
      
      
        En al wat meer mach wezen,
        Al wat oyt een vrolijck paar,
        Genoten heeft voor dezen,
        Voor dezen, voor dezen,
        Sultge ontvangen met malkaer.
      
      
        Alleen maar alst gezeid is,
        Zo gij d'Heere vreest en dient,
        Maar nooit dit, dien bereid is,
        Bereid is, bereid is,
        Die hem niet en zoekt noch mient.
      
      
        Maar stage ramp en quellingh
        Zal haar stedes blijven bij,
        Dus maakt dat u versellingh,
        Versellingh, versellingh,
        In des Heren gunste zij.
      
      
        Dit wensch ik zo te werden
        Bruydegom met uwe Bruydt,
        En dat gij 't moogt volharden,
        Volharden, volharden,
        Trouw'lijck tot den einde uit.
      
    
  