
    
      
        't HOuw'lijck is een goede saeck,
        Groot vermaeck,
        Als een Hemel hier beneden:
        Als die twee, die zijn versaemt,
        Zo 't betaamt,
        Zijn als een, door liefd' en vrede.
      
      
        Als een Man van goeder aard
        Is gepaert
        Met een Vrou na zijn behagen,
        't Moet al sware droefheyt zijn,
        Grote pijn,
        Die sy't' saem niet kunnen dragen.
      
      
        te Saem-gevloghten handen vast,
        Grote last
        Dragen door een-drachtigh helpen:
        te Saem-gevoeghden herten trou,
        Groten rou,
        Door eendrachtigh dragen stelpen.
      
      
        Wee den mensch, 't zij groot of kleen,
        Die alleen
        Leeft en sweeft, 't is nooit te degen,
        Maar gelukkig is de mensch,
        Die na wensch,
        Goed geselschap heeft verkregen.
      
      
        Dit geluk hebt gij voorwaar
        Deughdigh paar,
        Ziet om hoog het komt van boven;
        't Komt van God gebenedijt,
        Wilt altijdt
        Hem met danckbaer herten loven.
      
      
        Altijd looft en leeft den Heer,
        Geeft hem eer,
        Hij zal u weerom vereren,
        Seeg'nen met een mild hand
        Hier in 't land,
        Beydt' u saet en staat vermeren.
      
      
        Zo de Heer steeds vreughden-wijn
        Nooit Asijn
        Komt in uwen beecker gieten,
        Denckt dat zijn Maiesteyt
        
          Danckbaerheydt
        
        Voor die weldaet wil genieten.
      
      
        Zo hij ook u zendet te huis
        't Bitter kruys,
        Weest niet al te zeer verslaghen,
        Denckt dat zulks u Vader goed
        Wijss'lijck doet,
        Weest gerust in zijn behagen.
      
      
        Wilt dit paar doch veel gelucx,
        Weinig drucx,
        (Zo 't kan saligh zijn) Heer geven!
        Maar voor al geeft ons en haar
        Heer hier naar
        Vyt genaed' het eeuwig leven.
      
    
  