
    
      
        WAnnêer ô Heer' zal ik voor u verschynen?
        Wannéer zult gij doen schuyven de Gordynen,
        Op dat ik 't Licht’ Aen-schouw van uw Ghesicht?
        Gij die door-siet myn innigh hert' en nieren,
        O Heer' laat ghy’ U zien aan mij,
        Laat mij daar zyn waar naar myn ogen swieren,
        Heer' laat mij voor uwe ogen staan,
        Ach! wilt uwe ogen op myn' ogen slaan.
      
      
        Den Minnaer die door 't wachten is verwonnen,
        Die scheldt den tydt, en 't langzaam gaan der Zonnen,
        Den korten tydt’ Schynt hem een eeuwigheydt:
        O Heer' wanneêr zal ik in u ontslapen
        Om in den schyn’ Van uw Aen-schyn
        Myn' Saligheydt met volle vreugd te rapen?
        O snellen tydt spoedt uwen gang,
        Al zyt gij kort, gij zyt mij noch te langh.
      
      
        Waar blyft den dag die einden zal myn' dagen,
        Waar blyft den dag, die mij zal over-draghen
        Naar diën dagh’ Die nooit den nacht en zag;
        O Aen-schyn vol van glorieuse stralen,
        O Aen-ghesicht’ Vol glans, en licht,
        Daar d'Hemels self hunn' Hemelen van halen,
        O blinde Dood, sluit myn ghesicht,
        Op dat ik zien den schyn van 't eeuwig Licht.
      
      
        Den nacht bedroeft ons met syn duysterheden,
        Daar 't Sonne-licht is vol wellustigheden,
        De Son baert vreught’ Den dag maakt ons verheugt,
        O eeuwig Licht wilt togh myn Ziel' beschynen,
        Myn pyn verdwynt’ Zo gij verschynt,
        Gij drooght myn oogh, gij balsemt all' myn pynen,
        Derv' ik de vreugd van 't Hemel-ryck,
        Zo blyf ik droef, al troost mij 't Aerde-ryck.
      
      
        Meynt gij mij Heer' met Schepsels te versayen,
        Myn hert' en is met Schepsels niet te payen,
        Myn Ziel' die haeckt’ Naar die de Schepsels maakt,
        Myn Ziel' versaeckt verganckelycke zaken,
        Den Heer' alleen’ En anders gheen,
        Den Heer' alleen kan myn ghemoedt vermaken,
        Op God is all' myn hop' gebouwd,
        Al dat blinckt buiten God, is Klater-gout.
      
      
        Soud' u ô God die Offerhand' behaghen
        Dat ik myn Gift' kwam zonder mij op-draghen,
        Dat ik myn Ziel'’ Van d'Offerhand' af-hiel?
        Zo ook en kan myn hert' gheen blydtschap rapen,
        't En zij dat ghy’ U gheeft aan mij,
        Die mij tot u gemaakt hebt, en gheschapen,
        Des Wereldts vreugd, die doet mij pyn
        Zo langh als ik hier zonder u moet zyn.
      
    
  