
    
      
        O Gij jonge paar, die nu d'Echt beginnen,
        Neemt u tijd wel waar, in u hart van binnen,
        Elk in zijnen graet, zoekt wel te beleven,
        d'Houwelijcken staat,  u van God gegeven;
        Weest malkanders troost, in droefheydt altoost,
        Als u enig kruys toe-helt,
        Laat de liefde rein, wezen een Fonteyn,
        Daar het alles in versmelt,
        Daar is minst gelegen, in het overwegen,
        Van het tijdelijcke goed,
        Want des Heren zegen, leidt in 't zoet bewegen,
        Van een Goddelijck gemoet.
      
      
        Den Man die moet voor al, zien op zijnen Here,
        Die in 't aertsche dal, hier kwam zijn een leer,
        Och wat liefdens dwanck, heeft hem hier gedreven,
        Menigh sueren ganck, heeft hij aengeheven,
        Al om dat hij sou, zijn beminde Vrouw,
        Heilig maecken aan de ziel,
        Dit is het gebouw, van de rechte trouw,
        Daar van d'eerste wereldt viel,
        Dit is na 's Schrifts leer, trouwen in den Here,
        Als men hem met God verbindt,
        En van beide keert, tot Gods prijs en ere,
        In den Heer zijn eens gesint.
      
      
        En gij ook Vrou-Bruyt, zult, door liefd' en minne,
        Gaan u zelven uit, alst was van beginne,
        Want veel Vrouwen zoet, heilig van manieren,
        Gingen deur ootmoet, haren ganck vercieren,
        Sara, Rebecca, Hester vol gena,
        En Abigaal kloeck van sin,
        Daar toe Monica, volcht haar zeden na,
        Deur een Goddelijcke min,
        't Is een Vrou gegeven, datse deur haar leven,
        Kan gewinnen haar Mans hert,
        Vyt liefde gedreven, daarom zij verheven,
        Boven alle schatten werd.
      
    
  