
    
      
        Dikwijls heb ik horen klagen
        Eenigheydt is naar en bangh,
        En met reden ook gewagen,
        Voor eensaemheydt ben ik angh;
        Want in een alleenigh hart
        Nestelt dikwijls grote smart.
      
      
        Dit verstandt heeft ook gesteecken
        In ons Bruydegom en Bruydt,
        Gelijk heden is gebleecken,
        Doen zij (na een goed besluyt)
        Beide haar Eensamigheyt
        Ruylden aan gemeensaemheyt.
      
      
        Feest-genoden, laat ons wenschen
        Dat does wisselingh van staat,
        Deze nieuw-vereende mensen,
        Nu en altijd wel vergaet:
        En dat steeds de ene min
        Bij haar brengt de ander in.
      
      
        Op dat liefde steeds mach bloeyen,
        Zo zal wisselijck de free,
        En de eendracht, heuchlijck groeyen,
        Die gestadigh uit dien stee
        Keren twist, tweedraght en haat,
        In den Echt een schendigh kwaad.
      
      
        O! hoe saligh is zulk paren,
        Als men thien sinnen in een
        Zo eenparigh ziet vergaren,
        Datse niet en zijn verscheen?
        Hoe gelukkig is dien Echt?
        En in 't tegendeel, hoe slecht?
      
      
        Nu wij hopen, en vertrouwen,
        Dat het hier zal gaan alst hoort,
        Op dat nimmer het berouwen
        d'Een of de ander koom aan boord;
        Zo zal ieder garen zien
        Dat een Jaertjen werd tot thien.
      
      
        Hier toe wensch ik dat Gods zegen
        Vyt den Hemel neder dael,
        En veel-vuldigh als een regen
        Haar bedauwe t'eenemael;
        Want van daar het komen moet,
        Dat de beste dienste doet.
      
      
        Jonge Knaepjes, zoete Meysjes,
        Die alhier nu zijn vergaert,
        Laat ons noch voor 't laetst een reysjes
        Wenschen, die nu zijn gepaert,
        Dat geluk, heil, en voorspoet,
        Haar toekoom in overvloed.
      
    
  