
    
      
        WEl gelukkig zijn de mensen,
        Die na wenschen
        Hier te samen zijn gepaert,
        Even als onze Bruydegomme,
        Nu volkomme,
        Met zijn Bruydtje is vergaert.
      
      
        Want bij beiden is genoegen,
        Over 't voegen
        Harer handen, door de trouw;
        'k Wensch dat nimmermeer haar harten
        Nieuwe smarten
        Overkomme door berouw.
      
      
        Maar zo vast als nu haar handen,
        Met Echts-banden,
        Zijn gebonden, door haar min,
        Dat zo mogen zijn gevonden,
        Vast gebonden,
        Haar twee herten in een sin.
      
      
        Dan zal wiss'lijck liefd' en vrede,
        Eendracht mede,
        Bij haar stadigh staan ten toon,
        Twist en tweedraght, en onruste,
        Noch onluste
        Bij haar blijven zal ter woon.
      
      
        Hier toe wensch ik: Godes zegen,
        Als een regen,
        Vruchtbaar op haar neder-dael,
        En met lust, rust, en vermaecken,
        Al  haar zaken
        Door zijn goedigheid bestrael.
      
    
  