
    
      
        FEest-genooten laat ons loven
        't Heilig over-oud'-verbondt,
        Dat in d'alder-eelste hoven
        Tussen d'eerste twee begond,
        Die den Hemel, in dien standt,
        Gelukzalig tezamen band.
      
      
        Wel gelukkig zijn de handen
        Die zo worden t'saem gebrocht,
        Die door Geestelijcke banden
        d'Harten zijn in een verknocht,
        Die geen nood of ramp, hoe zwaar,
        Kunnen scheiden van elck-aer.
      
      
        'k Wensch dat hier zo zijn vergadert
        Twee lichamen in den Echt;
        Maar dat heynder zijn genaderd
        Twee gemoeden, die gehecht,
        Maken door oprechte Min
        Vyt twee harten enen zin.
      
      
        'k Wensch de harten altijdt blaken
        Door de reine Liefdes-bandt,
        Vol van 't opperste vermaken
        Van een sael'ge Echten-stant:
        Dat gij t'saem in deze vreugd
        Veele jaren tellen meugt.
      
      
        'k Wensch dat uwe Echt mach teelen
        Een zoet lieffelijck geslacht,
        Daar de Vader mee mach speelen,
        Daar de Moeder mede lacht,
        Die als Olyf-spruytjes frisch
        Rondom cieren uwen disch.
      
      
        'k Wensch dat uwe deughden bloeyen,
        Dat des Heren heylsaem woord
        Meer en meer in u mach groeyen,
        En brengh rijke vruchten voort,
        Dat de toortze van u plight
        Veel in duysternissen licht.
      
      
        Dat gedurig 's Heren vrede
        Wone onder u gebouw,
        Dat gij Bruygom voor moogt treden
        Tot een voorbeeld aan u Vrouw,
        En gij Bruydt u Man en Heer
        Moogt bewijzen liefd' en eer.
      
      
        O! wel-gelucksaligh paren,
        d'Hemel zij met uwe trou,
        En wil u gestaegh bewaren
        Voor verdriet, voor druck, voor rouw,
        Wil u gunnen deze bee:
        Feest-genoten wenscht dit mee.
      
    
  