
    
      
        HEt is een oud gewoond,
        Als twee Gelievers worden t'saem gepaert,
        Dat elk hem jonstigh toont,
        Haar g'luck te wenschen na der liefden aard.
        Den een wenscht dit, den ander dat,
        Tot goed van 't Paar, elk wenscht schier wat.
      
      
        Dies ik ook (t'wijl gij nu
        Treedt in den Echt, ô Bruygom, met u Bruydt,
        Mijn gonst betoon aan u,
        En stort op u mijn goede wenschen uit:
        Ik wensch dat dezen uwen Staat
        Gedy tot uwer zielen baet.
      
      
        En dat gij beyd' vernoeght
        Staegh bruycket tot u heil en saligheydt
        Al 't geen u God toe-voeght,
        Op dat u paringh loflijck wordt verbreydt;
        En dat Gods heyl'ge zegeningh
        V g'luckigh maakt in alle ding.
      
      
        Voor 't slot, vereende Twee,
        Wensch ik dat staegh does u begonnen standt
        Met liefd', eendracht en free,
        Door-vlecht magh zijn, tot enen hechten band,
        Als dan zal twist noch haperingh
        Verstooren u vereenigingh.
      
    
  