
    
      
        EVen als de Scheepjes varen,
        In het grondeloose Meer,
        Hollen, sollen, gins en weer,
        Op de woeste wilde baren,
        Door veel winden en tempeest,
        Dat er dickwijl maakt bevreesd.
      
      
        Zijn de Vryers te gelijcken,
        Die noch in de Zee verwoedt,
        Doolen als een Schipje doet,
        Tot zij hare seylen strijken,
        Tot zij komen op de kust,
        Daar men van het woelen rust.
      
      
        Maar ons Bruydegom verheven,
        Komt nu op een goede ree,
        Met zijn Scheepje van de zee,
        Door een goede wind gedreven,
        Ter gewenster haven in,
        Bij zijn lieve Koningin.
      
      
        Dit is Bruydegom de haven
        Daar gij langh hebt na gewaght,
        Daar gij langh hebt na getracht:
        Laat nu droefheyt zijn begraven,
        Laat hier blijcken uwe trouw,
        Maakt hier vast het kabel-touw.
      
      
        En gij o vrou-Bruydt geprezen,
        Weest in dezen uwen tijd,
        Met u Bruydegom verblijd,
        Wilt zijn qualen weer genesen,
        Biet hem wederom de hand,
        Doet hem wederom bystant.
      
      
        Wilt te samen dan vergaren
        Met een recht genegen Min,
        Met een hert, een siel, een zin:
        Weert nu alle woeste baren,
        Van bedroefde water-tocht,
        Dat u overkomen mocht.
      
      
        Gij genoode wilt dan zingen,
        Wenscht does wel-vereende twee
        Veel geluk, voorspoet en free:
        Wilt dan vreugde hier ontspringen,
        Roept nu met mij overluyt,
        Geluk Bruydegom en Bruydt.
      
    
  