
    
      
        VRiendelijck paar, dat door den zegen
        Van Godes gunst is t'saem gevoeght,
        Waar op den dauw', gelijk een regen,
        V zal verrijcken zeer vernoeght.
        Dertele Min, die moet van u gedreven,
        En in al u leven, werden uytgeblust,
        Want wie de Min wil dwaesselijck aankleven,
        Salse ras begeven, door haar snoode lust,
        Dus die door liefd' de vuyle Min veracht,
        Die wort' er een krans ter eeren aangebracht.
      
      
        Volgt dan de plicht, en bruyckt de reden,
        Bint u gemoet door liefde vast,
        Strict uwe siel met d'eerbaerheden,
        Dan zo bezwijkt gij door geen last.
        Drijft ook u twist uit u gewenste daecken,
        Dat voor alle zaken ware free beklijft,
        Laat daar de liefd' en eendraght tezamen waecken,
        Dat er dan magh blaecken deugd die eeuwig blijft,
        Want wie does staat, tot Godes eer begint,
        Die siet' er zijn wensch en 't gaat hem voor de wind.
      
      
        Hij siet' er lust in al zijn handel,
        Al wat hij doet dat zegent God,
        Hij is oprecht, en vroom in wandel,
        Of schoon de wereld daar mee spot,
        Hij zal zijn stam met deughdelijcke vrughten,
        Zonder pijn of zuchten, zien zeer braef geplant,
        Hij zal daar zien de eerbare genughten,
        En de zoete vruchten, aan des moeders hand:
        O die de Echt dus heerlijck heeft gekroont,
        Die wordt na wensch zeer heerelijck beloont.
      
      
        Denckt daarom steeds, en stelt uwe gangen
        Stadelijck na des Hemels baeck,
        Neemt met Maria u verlangen,
        Na een veel hooger groter saeck:
        Daar u geen ramp noch tegenspoet zal letten,
        Daar men u zal zetten als in suyver goud:
        O die zo leeft die kan den dood verpletten,
        Daar men na Gods wetten deughd'lijck Bruyloft houd;
        Dus ziet wel toe dat gij des Hemels vreugd,
        Hier in u ziel, en namaels vinden meugt.
      
    
  