
    
      
        Van al het wenschelijcke goed
        Dat d'Hemelsche zegen zo rijckelijck geeft,
        Van al waar door een Eel gemoet
        Verlustight, en vrolijck in weelden hier leeft,
        Wat zal ik verkiesen om does gepaerde
        Te wenschen, te stroyen in haren schoot,
        Dan Jesus die op de Bruyloft vergaerde
        Tot Cana: ter Wereldt geen goed zo groot:
        Meer vreugd en weelden// dan
        Men hier verbeelden// kan
        Zijn daar te vinden. Daar Jesus wil zijn,
        Keert droefheydt in vreugde, het water in wijn.
      
      
        En of dy Croesus grote schat
        Hier mocht gebeuren, 't sou lijcken al iet,
        Want rijkdom is in schijn al mat,
        Maar wanck'lijck en vluchtigh, noch zalight ons niet:
        Een strickjen, een netjen, voor teer gemoeden,
        Die selden verzadigd en staegh bedroeft.
        In Christus zijn al de ware goeden.
        Die Jesus maar heeft geen dings en behoeft.
        Geen schat bestendig// is
        Rijkdom on-endigh// is
        In Jesu te vinden: die Jesus maar heeft,
        Vernoegent in volheid en armoede leeft.
      
      
        En of gij schoon na wil en wensch
        In eeren en staten uytmuntende waert,
        Ontsien, geviert, van ieder mensch,
        Dijn name onsterff'lijck en deftigh vermaert,
        Wat zoudet doch wezen als ydel behagen
        Een wijltje van 't drayend' geluk ontleent,
        Belegert met listen en duizend lagen
        Van afgunst, van liefde die 't valschelijck meent.
        Hooghmoet die raeckt// ten val,
        Ere, volmaakt// men zal
        In Jesu vinden; zijn nedericheydt
        Tot blijvende hoogheid en staten ons leidt.
      
      
        Of gij in weeld' en dartele lust
        Mocht baden en weiden; of wereltsche gunst
        V vleyd en streeld; of aardse rust
        Gij mocht genieten, of kloeckheydt of kunst
        V zelven al vrij wat seer vernoeghde,
        't Waar ydel, ondurigh, zo Jesus ons heil
        In dijn geselschap zich niet en vervoeghde,
        Daar Jesus verschijnt is alle wellust veyl:
        Geen kwaad ons schade// werkt,
        Als zijn genade// sterckt.
        Daarom ik wensche dat Jesus dit paar
        Gestadigh bij blijve hier ende hier naar.
      
    
  