
    
      
        VIert Maya Feest der blijde Lust-Goddin,
        Vliet, Veld en Bos, krielt al vol zoete min,
        't Mint al wat leeft, maar 't redelijcke dier
        In Echt bepaalt de lust van 't minne-vier.
      
      
        Lof-baren Echt, daar suyv're liefd' en trou
        De kranssen vlecht, om kroonen Man en Vrou:
        Daar zoete min in kuysheydt werd' gheblust,
        En liefde vest een staghe rust en lust.
      
      
        Lof-baren Echt, van zieltjes twee in een,
        Daar liefd' en leed en alles is gemeen,
        Daar hulp in nood, en troost in druck is veyl,
        En elk een spoor verstreckt na 't eeuwig heil.
      
      
        Lof-baren Echt, daar 't Moederlijcke hert
        Vyt kinders last noch lust gebooren werd:
        Daar Vader-sorgh de jeugd staegh is ontrent,
        En haar van joncks tot Hemel-borghers wendt.
      
      
        Lof-baren Echt van dit geliefde paar,
        Des Hemels jonst versell' u voor en naar,
        Om Heylichlijck, na 't Goddelijck besluyt,
        Ter zielen heil, dit Houlijck voeren uit.
      
    
  