
    
      
        ZYt welkom Bruygom en vrou Bruydt,
        Welkom geheten overluydt
        Tot dezer stee,
        En u geselschap mee.
      
      
        Gij zijt gebonden metten Echten-bandt,
        Door 't geven van u rechter-handt,
        Neemt waar 't verbond
        Gemaakt met uwen mond.
      
      
        Zijt lief u Man-hooft aangenaam,
        In 't goede altijdt gehoorzaam:
        Bemint dijn Wijf,
        Gelijk u eigen lijf.
      
      
        De liefde tussen Man en Wijf.
        Is een belet van veel gekijf,
        Volgt 't voorschrift na
        Van Abram en Sara.
      
      
        Geluk in deughdes overvloed,
        Geluk u staat vermeeren moet,
        Geluk en free
        Voor 't jaar eynd', een van twee.
      
    
  