
    
      
        'T Is veel beter te vergaren,
        't Is veel beter met zijn tween,
        Dan te slijten zijne jaren
        Met veel treuricheydt alleen.
      
      
        Waarom zal ik dan ontvlieden,
        Met een gunstelijck gelaat,
        Deze twee geluk te bieden
        In does aengevangen staat?
      
      
        Tsa wel aan, wel op met vreugden,
        Gij genooden jonck en oud,
        Die met vrolijcke geneughden
        Met ons deze Bruyloft houdt.
      
      
        Helpt mij doch met vreugden zingen,
        Barst met held're keeltjes uit:
        Laat ons doch den lof voortbringen
        Van den Bruydegom en Bruydt.
      
      
        Bruydegom en Bruydt verheven,
        Veel gelucks in dezen staat,
        Veel voorspoets wil u God geven,
        En bewaren voor het kwaad.
      
      
        Saligh zij u eerst beginnen:
        Saligh zij u daden al:
        Saligh zij u overwinnen:
        Dat den Hemel geven zal.
      
      
        Dat u stamme mach vermeeren,
        Met een lieffelijcke vreugd:
        Dat u leven mach floreeren,
        Met veel eeren ende deugd.
      
    
  