
    
      
        FAma heeft immer de waarheid verklaart,
        Fama heeft immer niet toe geloogen,
        't Jonge paar is in d'Echte vergaert,
        Fama heeft geender van beide bedroogen,
        Beide zijn zij zeer wel te free,
        Vrienden en magen die komen ook mee
        Ter Bruyloft van does twee.
      
      
        Holla, daar hoor ik een schamper geswier,
        Van een verdrietig mommelen komen,
        Mommelaer packt u al vrij van hier,
        't Mommelen kan u nu hier niet vroomen,
        Weet gij wat namaels beuren zal?
        V wangunstige leuren al,
        Zijn maar gelapt getal.
      
      
        Prinsen, en acht 'et de mommelaers niet,
        Om uwe vreede wel te versinnen,
        Of u iet namaels tegen-biet,
        Leert altijdt liefde met liefde verwinnen,
        Liefde en smaakt geen ongeval,
        Liefde het suur verkeren zal,
        Rein liefde verwint het al.
      
    
  