
    
      
        WIJ willen does Bruyloft-Feest houden
        Met vreugd en blijdschap in den Geest,
        Niemand laat zijn harte verflouwen,
        Als oft zo nooit hadde geweest:
        Laban die liet een Bruyloft bereiden,
        Als hij Jacob Lea toe-leyde.
      
      
        Moses gaat Israël ook leren,
        Der geener die een Maagd uyt-geeft,
        Dat hij in Spijze, en Bruyloft-kleeren,
        Haar niet verkorte, maar beleeft,
        Ende behoorelijck moet handelen:
        Laat ons in deugd eerelijck wandelen.
      
      
        Simson liet met zijn Bruydt toe-stellen
        Een Bruyloft, zo men pleegh te doen,
        Met mede-Speelinnen, en Gesellen,
        Maar een ontuchtigh wezen groen
        En wil ons ganschelijck niet betamen,
        Maar stichtelijcke raetsels bekwame.
      
      
        Als Simson zijn Bruyloft-genooten
        Tot leringe heeft voort-gebracht,
        Wilt malkander quetsen noch stoten,
        Maar neemt op goede leeringen acht,
        Om deze Feest wel te vercieren,
        Met eer, lof, deugd, en go manieren.
      
      
        Tobias die en wilde niet eeten
        Op 't Gast-mael van Raguel bereid,
        Maar hij begeerde eerst te weten
        Of hij hem ook Sara toeseyt,
        Na die segeningh ende trouwen
        Hebben zij de Bruyloft gehouwen.
      
      
        Den Engel die ginck Naval te nooden
        Nu ter Bruyloft te komen daar,
        Hij wenste zijn zegen, niet door booden,
        Maar door hem zelfs, dit lieve paar,
        Zij hielden in Gods vrees met vreugde
        De Bruyloft met zoete geneughde.
      
      
        Als Tobias wat langer beide,
        Al door den Bruyloft, alst behoort,
        Zo is hij met zijn Bruydt gescheiden
        Van 't geselschap, ende trok voort
        Zijn Ouders te stellen in rusten,
        En zocht geen wereltsche lusten.
      
      
        De Here Jesus ging ook vereren
        De Bruyloft tot Cana zo zoet,
        Hij deed' Water in Wijn verkeren,
        Zijn eerste teken hij hier doet,
        Tot Godes prijs, minst ende meeste,
        Hou met vreugde zulke Feeste.
      
      
        Schout overvloed in eeten en drinken,
        In kleeren en kost' lijck gewaet,
        Waar toe aan beide zijden hincken?
        Dient God met hart, mond en gelaat,
        Ydel gesanck wilt altijdt vlieden,
        Looft God met Geestelijcke lieden.
      
      
        Als ook met Psalmen en Lof-zangen,
        Na de eeuwige Bruyloft zoet
        Set uwe hart, sin, en verlangen,
        Verciert u met ware ootmoet,
        Zo zult gij namaels zijn verheven,
        Ende met God eeuwelijck leven.
      
    
  