
    
      
        FAma die komt ons onverhoedt
        Blasen een nieuw geluid in d'ooren,
        Van een nieuw' Echt-vergaringh zoet,
        Daar niet van is gehoord te voren,
        Opentlijck roept men het is waar,
        Mompelen hoort men hier en daar,
        't Is een degelijck paar.
      
      
        Fama en zegget de klappers niet,
        Die niet dan kwaad en konnen spreecken,
        Nochte de spotters, die, zo men ziet,
        Loeren na ander lieden gebreecken,
        En elk steecken met haar steert,
        Zegget den genen wel geleerd
        Die 't al ten besten keert.
      
      
        Zo wie kwaad spreekt al eer hij 't ziet,
        Zweeg hij maar stil wat zoudt hem schaden:
        Heeft hij in anders deughden verdriet,
        Kan het hem ook wat komen te staden?
        Of het een klapper nu al wist,
        Heeft hij ook anders iet gevist
        Als tongh en tijd verquist?
      
      
        Harders en Harderinnen, heen,
        Maakt u gereed na oude wijze,
        Schicket dit Jonge paar bij een,
        Dat u goed hart de jonste prijse,
        Dat gij in deugd bly-geestigh zijt,
        Ende met eeren na den tijd,
        't Geselschap zij verblijd.
      
      
        Prinse, jong paar, die 't alles geeft,
        Doe u van nu in voorspoet blijven,
        Dat gij in goede vreede leeft,
        Ende hier namaels moogt beklijven,
        Vreede was nooit zo dier gekocht,
        Ofse heeft meerder goed gewrocht,
        Hij weet die 't heeft verzocht.
      
    
  