
    
      
        O! Aerd bedekt met bloemen u hoofd,
        Trekt aan u geestighst gewaet,
        Apol de lucht van Wolcken berooft,
        V stralen blaeckeren laat:
        En d'Hemel door u glans verheugt
        Tot teken van ons grote vreugd:
        Mits d'opper-Heer zo braven paar
        In liefd' verzameld heeft te gaer.
      
      
        Verciert in 't aldersoetst van haar jeugd,
        Met gaven gansch ongemeen,
        Met schoonheid, rijkdom, wijsheid, met deugt,
        Met braef en wack're leen,
        Wiens sielen zijn genomen in
        Met onveranderlijcke min,
        Wiens herten beyd' in een vergaert
        Zelfs d'Hemel (acht ik) heeft gepaert.
      
      
        O God! die d'hoogen Hemel bewoond,
        V zegen stort over haar:
        Met eer en lof haar dagen bekroont,
        En haar voor al gevaer:
        Hij zij haar hoofd, zij zij zijn hert,
        Haar lust zijn vreugd, zijn rouw haar smert;
        Geeft Heer (al zijn ze met haar tween)
        Zij staegh in sinnen blijven een.
      
      
        Dat twist, dat haat, quaet-klappende nijd,
        Hen beiden geen onrust baer,
        Maar dat haar liefde vermeerder altijdt,
        Voorspoedig van jaar tot jaar:
        Dat haar geslacht vergrooten magh
        Na wil, na wensch, na haar behagh,
        En als de dood haar leven scheyt,
        Gunt haar de Heer de saligheydt.
      
    
  