
    
      
        Waar blyfdy traghen tydt,
        Waar blyfdy ô gij traghen
        Gulden Sonne-waghen,
        Gaan u Peerden manck?
        Ei zegt mij eens waar blyven zij langh;
        Is daar een wiel om-verr' gegaan,
        Oft zyn uwe snelle Peerden te beslaen?
        O langhe dagen,
        O traghen Wagen!
        Rydt wat rasser aan.
      
      
        Den tydt die snellyck rydt,
        De jaren ende dagen,
        Die als Posten jaghen,
        Duncken mij zo traag
        Ghelyck ene Sleck te kruypen langs de haegh:
        Myn' jaren zyn al langh gedaan,
        O Here laat myn' Ziel' in vrede gaan,
        Verkort myn' weghen,
        En komt mij tegen
        Op myn' droeve baen.
      
      
        'k En vind' noch deugd, oft vreugd
        In 's Wereldts ydel zaken,
        Die mij kan vermaken,
        Als in God alleen,
        Tot wie ik sucht met tranen en gheween;
        De bitter dood soud' nu zo zoet
        Als Honingh wezen aan myn droef ghemoet,
        Moght ik die smaken,
        'k Soud' haast gheraken
        Tot myn hoogste goed.
      
      
        Ziet myn' ellenden aan,
        Die ik lyd' onder-weghen
        Van den mist en reghen,
        Van den stueren wind,
        En Rovers die-men onder-weghen vindt:
        Deês Wereld is vol vals bedrog
        Vol pest, vol dieren tydt, en Oorelogh;
        Laat mij toch sterven,
        Laat mij u erven,
        Jesu haalt mij toch.
      
      
        O zoeten Heer wanneêr
        Zal ik voor u verschynen
        Vrij van alle pynen,
        Wanneêr zal ik zyn,
        Daar ik aenschouwen zal uw zoet aenschyn,
        O Heer, oneyndelycken Heer,
        Gij zyt myn eynd' daar ik myn reys toe keer;
        Jont mij dat ende
        Naar myn ellende,
        Ik en wensch niet meer.
      
    
  