
    
      
        BRuygom die u hebt begeven
        In den Echt met uwe Bruydt,
        Wilt gij rustigh lustig leven,
        Weert het eerste kijven uit:
        Laat des Heren heyl'ge free
        Bij u hebben d'hooghste stee.
      
      
        God in als voor al wilt minnen,
        Zo is d'Echt u altijdt goed:
        Want na dat wij d'Echt beginnen
        Daar na geeft ze zoet of roet.
        Hoe d'aenvanger is of leeft
        Daar na God de uytkomst geeft.
      
      
        Want men ziet veel Echts-versellingh
        (Die met recht begonnen werd)
        Zwanger van veel ramp en quellingh,
        Dies ist noodigh dat u hert
        (Wil j' een goed en zoet versaem)
        Dat begint in 's Heren naam.
      
      
        In den naam van God u Here
        Moet gij tezamen zijn gepaert,
        Wilt met al u doen hem eeren,
        Want gij zijt van sijnder aard,
        Mits hij u zijn kinders noemt,
        En gij hem u Vader roemt.
      
      
        En waar twee bestaan in Gode
        Eens geloovigh en gesint,
        En betrachten Gods geboden,
        Daar elk anders siel bemint,
        Daar zij vieren in den geest
        d'Onbegrepen Hemels-Feest.
      
      
        En dat dan does een-gesinde
        Haar in d'onbevleckte Echt
        Voor den Here gaan verbinden;
        Wie zal ons uyt-spreecken recht
        Wat al zoete soetigheydt
        In zulk Echts-versamen leidt?
      
      
        Liefd' zal daar twee-voudigh bloeyen
        Als een groene Lauwer-Boom,
        Vreed' en vreugde zal daar vloeien
        Als een rijke Water-stroom;
        Daar zal 't hert (in spoet of pijn)
        Gode even danckbaer zijn.
      
      
        En t'wijl gij ook beyd' voor dezen
        Waerdt vereent in Gods gemeent,
        Zult nu dubbelt enig wezen,
        Midts gij Echtelijck vereent,
        Dies gij meed' genieten meugt
        Geeft en Echtelijcke vreugd.
      
      
        Want zo gij op 's Heren wegen
        Rein beleeft u Echte-trouw,
        Zal Gods rijke mild zegen
        Staegh omschaed'wen u gebouw;
        En betonen aan u disch
        Dat de Heer u gunstigh is.
      
      
        God zal stadigh voor u waecken,
        En al wat gij slaat ter hand
        Zal hij u ten besten maecken,
        Op dat gij na dezen standt,
        Op dat gij na dezen raeckt
        Daar het heel zal zijn volmaakt.
      
    
  