
    
      
        VRouw Bruydt geprezen, schone Bloem,
        Pronck, Perel, Roose uytgelesen,
        V Bruidegoms kroon en zijn roem,
        En boven al van hem geprezen.
      
      
        Gij zijt getreden in den staat,
        In d'Echte-staet zijt gij getreden,
        Een stuk dat 't al te boven gaat,
        Daar vreugd en smert werd in geleden.
      
      
        Dies bid ik u te dezer tijd
        Dat gij geduldigh zijt in lijden,
        Dat welke u vaeck breet en wijt
        Van alle kanten komt bestrijden.
      
      
        En als gij zijt in groot geluk,
        Dat gij dan niet en wordt hooghmoedigh,
        Maar dat gij dan (gelijk in druck)
        V wendet tot den Here goedigh.
      
      
        En denckt dat 't alles komt van God,
        Van zijnen hand moet gij verwachten,
        't Zij vreugde of een droevig lot,
        Ei! wilt dit doch voor al betrachten.
      
      
        Ziet gij met God niet murmureert,
        Maar zegt: de Heer heeft 'et genomen,
        De Here is 't die 't  weder geeft,
        Dies heeft hij van mijn danck bekomen.
      
      
        Weest uwen Man gehoorzaam, hoort,
        Het is u plicht en 't staat geschreven:
        Het is dien groten God zijn woord,
        Dat hij u zelver heeft gegeven.
      
      
        Betracht does saeck zo doet gij wel,
        Het is een trap die u leidt boven,
        Zelfs in den Hemel uit de Hel,
        Een ieder mensch zal u dan loven.
      
      
        Geeft gij een ware voor-beelt goed
        Aan ieder Vrouwe hier op aarden,
        Dat zij haar Echte-Man zo doet,
        Als gij doet uwen vriend vol waerden.
      
      
        Dus zal de vreede zijn geplant,
        En eendracht zijn voor twist gekomen:
        De liefde zal, door 't gansche land,
        Zeer heerlijck blincken zonder schroomen.
      
      
        Dan zal men prijzen uwe daedt,
        V ere als een vreedens-moeder,
        Gelukkig achten die nu staat,
        En is u sorgh, u lief, en hoeder.
      
      
        Het is een saeck die aangenaam
        Is bij den groten God geprezen,
        Die zijnen zegen, zeer bequaem,
        De zulke altijdt heeft bewezen.
      
    
  