
    
      
        't IS 'er nu in den tijd,
        't IS 'er een tijd van vreugden,
        Ieder is nu verblijdt,
        Ellick is vol geneughden:
        Wel op, laat ons ontspringen,
        En zingen over-luyt,
        Laat ons den lof voort-bringen
        Van den Bruydegom en de Bruydt.
      
      
        Gij vrolijcke hartjes bly,
        Gij gasten ook al te samen,
        Schickter u mede nu bij,
        En willet u doch niet schamen:
        Wilt nu malkander vereren,
        En wezen verblijd van Geest,
        Laat ons de vreugde vermeeren,
        Van dit vrolijcke Bruyloft-Feest.
      
      
        Schencket de koele Wijn,
        Wilter met lusten nu drinken,
        Later doch vreugde nu zijn,
        Wilter geen droefheyt gedincken,
        Speelt op de heldere snaren,
        Laat horen het geklanck,
        En wilt doch openbaren
        V heldere keel-gesanck.
      
      
        Gij Jonghmans weest doch geree,
        Doeter de gasten vergaren,
        Brenghter de Dochters ook mee,
        Wilter u mede gaan paren,
        En voeghter doch handen bij handen,
        Laat u ter harten nu gaan
        Des liefdens krachtige banden,
        Als den Bruyd'gom heeft gedaan.
      
      
        Gij Maeghdekens hier op acht,
        Gij droevige-blyde Gespeelen,
        Zegt 'er de Bruydt goede nacht,
        En wiltse de Liefste bedelen,
        't En kan u doch gants niet baten
        Of gij vast beydt ende schreyt,
        V Speelnoot moet gij verlaten,
        Want den Bruydegom heeft 'et gezeid.
      
      
        Wel dan, o Bruydegom fier,
        Neemt 'er t tijd wel in ware;
        Leeft nu op u playsier,
        Achtet op genen beswaren,
        In spijt van die 't benijden,
        Zijt gij haar weder-paer;
        Neemt dan u Bruydt ter zijden,
        Wilt u verblijden met haar.
      
      
        De sorghjes zoet en suur
        Wilt nu (o Bruydt) verlaten;
        V Bruydegom, zonder getreur,
        Die zal der u komen te baten:
        Zijn sinnetjes zeer verlangen,
        Zijn harteken tot u trekt;
        Wilt lieffelijck hem ontvangen,
        Met armtjes uyt-gestreckt.
      
      
        Tot vrolijcke lusjes bly
        Willet u dan bereiden;
        Duizend genuchjes daar bij,
        Wenschen wij onder u beiden:
        Wilt lieffelijck nu beginnen,
        Besteet in deughden u jeugd,
        Zo zult gij vreugde winnen,
        En eeuwighlijck zijn verheugt.
      
    
  