
    
      
        DE Heer, die ons bezorgt en voedt,
        Heeft eenmael wel gezeid:
        Het is den mense gansch niet goed
        Te zijn in eensaemheydt,
        Terwijl hij 't al,
        Op 't aerdtsche dal,
        Zijn Ega had bereid.
      
      
        Ook heeft den wijzen Salomon
        De eensaemheydt versmaet,
        En hiel dat 's levens vreugd begon
        In d'Echtelijcke staat;
        Want een valt haast,
        Of is verbaasd,
        Maar twee-dick Snoer bestaat.
      
      
        Terwijl het dan is onvolmaeckt,
        En kwaad te zijn alleen;
        Zo hebt gij 't Bruygom wel geraeckt,
        Dat gij het Echts-vereen
        Koost met u Bruydt,
        Door liefds besluyt,
        Na Godes wijze reen.
      
      
        Want 't woord dat God van Adam sprak,
        Spreekt noch in deze tijd,
        Want ons ontbreekt 't geen hem ontbrak,
        Eer men te recht bevrijdt
        Voor 't kwaad kan zijn,
        Want druck en pijn
        d'Eensaemheyt staegh bestrijdt.
      
      
        Vyt der naturen is den mensch
        Tot paringh noch gesint,
        Behoefticheyt die port zijn wensch,
        Tot dat hij hem verbint
        In d'Echten-stant,
        Door trouw-heydts band,
        Daar hij vernoegingh vindt.
      
      
        Dus gij vereende zijt nu mee,
        Door God en eigen aard,
        Getreden tot den Echt alree,
        Waar in gij vriend'lijck paert,
        Maakt dat d'een Min
        In 's anders sin
        Staegh weder-Minne baert.
      
      
        Maakt dat gij zo tot een verselt
        (Als strengen tot een touw,
        Of als een Smit het Ijzer welt)
        Door liefd', eendracht en trouw,
        Op dat u licht,
        In elcx gesicht,
        Een Hemels glans behouw.
      
      
        Oorlof getrouwde, ziet wel toe,
        Dat gij u trouwlijck draagt,
        Poocht dat elk zijn plicht voldoe,
        Op dat gij God behaagt,
        Zo zal van druck,
        Noch ongeluck,
        V vreugd niet zijn verjaagd.
      
    
  