
    
      
        GHelyck als een Revier’ Nemt Zee-waerts haren swier,
        Zo swiert myn hert', en nemt hier synen keer
        Tot u ô mynen alder-soetsten Heer',
        Gij zyt ene Zee vol soetigheydt,
        Vol blydtschap, vol ghenucht, en Saligheydt;
        Myn hert' wenscht als een dorstig Hert oft Dyn,
        Naar u ô Jesu levende Fontyn.
      
      
        Thoont mij het Hemels Licht’ Van uw klaer aen-gesicht,
        Thoont mij ô Heer uw Goddelyck aen-schyn,
        En myn' benouwde Ziel' zal Saligh zyn,
        Als Simeon dat Licht aen-sagh,
        En wenschsten hij naar anders gheenen dag,
        Noch naar gheen wereldtlycke Zonnen meer,
        Wat wonder was 't? Hij had gezien den Heer'.
      
      
        Maar Jesu gij zegt myn’ Dat niemand uw aen-schyn
        En kan aen-schouwen, 't en zij dat hij sterft,
        Dood mij op dat myn' Ziel' dat Leven erft:
        Myn leven is een dood voor mij,
        Myn Lichaam houdt myn' Ziel' in slaverny,
        Mits dat myn' Ziel' des Wereldts troost veracht,
        En uwen troost alleen ô Heer verwacht.
      
    
  