
    
      
        WEl op mijn Harp, wilt vrolijck wezen
        En spelen een nieuw Bruylofs-Liedt,
        Gij die hier zijt vergaert mits dezen,
        Weest vrolijck alle die gij ziet,
        Als Man en Vrouw
        In d'Echte trouw,
        Als Man en Vrouw vergaert tot een gemeen,
        Die waren twee, door 't houwelijck worden een.
      
      
        Dit zoet gespan tot Godes eeren
        De wereld wijt vermeeren doet:
        Wijkt niet daar van, maar van die leren
        Afkeeren van den Echten voet,
        Oor-blasers kwaad,
        En haren raad,
        Oor-blasers kwaad vliet, de schriftuur verbandt,
        En die kwaad spreecken van den Echten stant.
      
      
        Van zijnen Bruydt zijnen gemeente,
        Zelfs Christus is den Bruydegom,
        Vlees van zijn vlees, been van zijn beente,
        Is elk geloovigh menscher som,
        't Afbeelt hier van,
        Is Vrouw en Man,
        't Afbeelt hier van zijt gij Bruygom en Bruydt,
        Dit beeld, druckt met Godsaligh leven uit.
      
      
        Prins, Bruydegom leeft lange jaren,
        Met u Vrouw Bruydt, in vreeden rijk,
        En spant tot vreede liefdens snaren,
        En Godtvresentheyt te gelijk,
        Zo zal den tijd
        Die 't al verblijd,
        Zo zal den tijd u altijdt maecken vroet,
        In lijden duldigh, danckbaer in voorspoet.
      
    
  