
    
      
        HEt was en blijft gemeen,
        Dat twee, op 't veerst verscheen,
        Noch in 't end' wel worden een,
        (Een) ja zo dra, door't woortje Ja,
        Het Eerlijck Echt
        Haar in liefden tezamen hecht.
      
      
        Does vryen Echten-staet
        Voedt veel onheyl en kwaad,
        Als elk tegens aer aangaat,
        Maar zo haar Wet, van God gezet,
        Recht werd beleeft,
        Zij volmaakte vruchten geeft.
      
      
        Geen vreugd meer vreugd hier baerdt,
        Dan zo te zijn gepaert,
        Dat den een in de aer vergaert,
        Wanneer men beydt, van 't kwade scheid,
        En stadigh jaagt
        Na al 't geen dat God behaagt.
      
      
        Eerwaerdigh is de Vrouw
        Die in voorspoet en rouw
        Blijft haar Heer en Man getrouw,
        En volgt Sara, dan sedigh na,
        Die heeft betoond
        Wat een eerbaer Vrouwe kroont.
      
      
        Al is de Man de Heer,
        Zo moet hij nimmermeer
        't Zwakke vaetje stoten neer,
        Maar onder-stant, betonen, want
        Zij is alleen
        Nu zijn eigen vlees en been.
      
      
        Ik wensch, vereende Twee,
        Dat liefd', eendracht en free,
        Bij u altoos houden stee,
        Op dat verschil, noch tegen-wil,
        V harte naakt,
        Ja veel min on-eenigh maakt.
      
      
        En dat uit deze standt,
        In Edens Hof geplant,
        Die gij vreughdigh slaat ter hand,
        Werd voort en voort, veel deughts bespoort,
        Op dat u plicht
        Die in duister zit verlicht.
      
    
  