
    
      
        MEt recht zijt gij beperelt,
        Bekranst, bekroont, behangen met cieraden,
        O Liefde! want ter wereldt
        Gij oorsaeck zijt, van veel vreugd en genaden:
        Om na waerdy, te prijzen dy,
        Zijn wij te kleen van krachten:
        Want hier op aarden, zijt gij de meest van waerden,
        Wel te achten.
      
      
        Wat ziet men steeds al deughden,
        Al vrolijckheydt, en lieffelijck vermaecken,
        Een vreugd baerdt duizend vreugden,
        Daar men u vier (o Liefde) maar ziet blaecken,
        En daar gij zijt, daar is altijdt,
        Vreed' over alle boegen:
        Want hoe't mach vallen, maakt gij dat men in allen
        Hem genoegen.
      
      
        Ook ziet men eendracht groeyen
        Daar liefd' en vreed' haar beide laten vinden,
        En waar haar deughden bloeyen,
        Hoe zij ook zijn, zo zijn 't al eens gesinden:
        Want liefde doet, dat vreede moet
        Met eendracht stracks verschijnen,
        Want door haar krachten, moet vijandschap versmachten,
        En verdwijnen.
      
      
        Gij Liefde zijt nu mede
        De oorsaeck van dit goed en zoet vergaren,
        Want uit liefd' was 't dat heden
        Ons Bruygom ging met zijn lief Bruydje paren,
        En liefde dee, ons Bruydtje mee,
        De kans voor does tijd wagen;
        'k Hoop God zal 't geven, dat zij 't in haar leven
        Niet beklagen.
      
      
        Blijdt-geestige Speelnootjes,
        Toont nu te recht, door 't klincken van u keeltjes,
        Dat gij graegh, en niet nootjes,
        Die selschap zoet vermaeckt met sangen eeltjes:
        Want heden ist, den tijd, dat twist
        Noch droefheydt hier magh blijven,
        Maar in does steed, moet liefd', eendracht en vreede,
        Steeds beklijven.
      
    
  