
    
      
        HOe noodigh, nut, en zoet,
        Voor 't menschelijck geslacht zij d'Heyl'ge Echt,
        Weet God al-wijs, al-goet,
        Op 't nauste, diese zelfs heeft op-gerecht,
        Met 't eerste paar, in Edens hof,
        Tot 's Houw'lijcks groot en eeuwig lof.
      
      
        Waar is een volk op aerd',
        (Hoe woest van leven, hoe vreemd van verstand)
        Dat niet in groter waerd'
        En houdt des Echts onbreeckelijcke band?
        Zo vast heeft d'Heer dit trouw-verbondt
        In aller mensen hart gegront.
      
      
        't Is dan geen vreemde saeck
        Dat onzen Bruydegom, door liefds besluyt,
        Koos tot zijn harts vermaeck,
        Zo een lief Maeghden-beeltje tot zijn Bruydt:
        En 't Bruydje heeft niet nieuws gedaan
        Dat s is haar Moeders pat gegaan.
      
      
        Nu dan vereende twee,
        Die (t'wijl te in 't bloeyen van u jaren zijt)
        In d'Echt doet u in-tree,
        En dat in 't schoonste van de Soomer-tijdt,
        Op 't aengenaemste van het jaar,
        't Wijl 't alles groen staat en vruchtbaar.
      
      
        Ik wensch datm' aan u trouw,
        Does zoete vruchtbaerheydt ook speuren magh,
        Dat liefd' in u gebouw,
        Verseld' met vreed', toe-neem van dag tot dag;
        Dat eens-gesintheydt tot de deugd,
        V beider harten maakt verheugt.
      
      
        'k Wensch dat der Heren Heer
        (Van wien ook al 't geluk af komen moet)
        Zijn zegen meer en meer
        Op u wil storten uit in overvloed;
        Op dat u beyd' does Echten-bandt
        Gedye tot een sael'ge standt.
      
    
  