
    
      
        'k BEn een gheluckigh Mensch’ Ik hebbe al dat ik wensch,
        'k Hebb' Ryckdom, ende Goed in over-vloedt,
        'k Ben jonck, en sterk, 'k ben schoon, 'k ben eêl van bloed,
        Een schoon, en deughdelycke Vrouw
        Is mij ten deel ghevallen door de Trouw,
        Myn' Kinders die ik van haar hebbe gehad
        Zyn Rechters, ende Schepenen van Stad.
      
      
        Nochtans bij all' dit Goedt’ Houd' ik een droef ghemoedt,
        't Is Hemels Goed, het is myn hoogste Goed
        Dat myn ghemoedt alleen versaden moet,
        Hoe menigh droef, en zwaar ghepeys
        Krygh' ik in mynen Hof, en myn Palleys,
        Als ik maar eens die blydtschap en bepeys,
        En het ghenucht van 't Hemelsch-Paradys.
      
      
        Al zingt de jonghe Jeugt’ 'k En schep nochtans geen vreugt,
        Zo langh als ik den Musicalen Choor,
        Met 't Snaer-spel van de Enghels niet en hoor';
        Al drinck' ik hier den koelen wyn,
        Myn hert' nochtans en zal niet vrolyck zyn.
        Zo langh als ik moet derven die Fontyn
        Daar all' de Heylighen door Saligh zyn.
      
    
  