
    
      
        KOmt laat ons zijn verblijdt,
        Want heden is 't de tijd
        Dat 't samen zijn gepaert, does lieden jonck-bejaert,
        Dien ik wensch veel geluk, veel blijdtschap zonder druck.
      
      
        Komt laat ons zijn verheugt,
        Vol blijdtschap en vol vreugd,
        In reine vreugd te saem, dancken des Heren naam,
        Prijzen in overvloed, does grote werken goed.
      
      
        Dat deze jonge lien,
        Nu tezamen zijn verzien,
        Na hares harten wensch, in dit hun zoet bedrijf:
        Zijn nu een, en gemeen, twee zielen in een lijf.
      
      
        Ja doch gij twee zijt een,
        Gij zijt een en gemeen
        Door dezen Echten-bant, zijt gij aan een geplant:
        Een bant die nooit vergaert, zo langh u leven staat.
      
      
        Dies mint altijdt malkaer
        In liefde zeer eerbaer,
        Het is des groten God, zijn wil en zijn gebod:
        Hij ist die 't u gebiet, daarom en laat het niet.
      
      
        Zo zal des Hemels Heer,
        V zijnen zegen weer
        Verleenen, goed en staat, nu en voor eeuwighlijck,
        Hier op der aerd' geneught, en na des Hemels rijk.
      
    
  