
    
      
        Gij die de Eensaemheydt bemint,
        Als zoet en stil,
        En haar gemackelijck bevint,
        Vol wensch en wil,
        Soud' anders wel gevoelen,
        Indienje maar bezocht,
        Dat kan 't paren, en 't vergaren,
        En het trouwen,
        Is meer als van de Eensaemheydt te houwen.
      
      
        De Eensaemheydt baert ongemack,
        En groot verdriet,
        Want wordt men oud, en kout, en zwak,
        Of hoe 't geschiet,
        Het is kwaad om dragen
        Alleen een zwaren last:
        Met malkander, kan d'een de ander
        Ondersteunen,
        Daar enig een alleenigh staegh moet kreunen.
      
      
        Daar d'eene hand de ander wast,
        Daar wordt 'et hel:
        Daar ellick op elckander past,
        Daar gaat 'et wel;
        Daar zo vereende zielen,
        Te samen zijn gevoeght,
        Zal Gods zegen, als een regen,
        Neder dalen,
        En 't lieve paar met zijne gunst bestralen.
      
      
        Dies lof dan Goddelijcke Echt,
        Die ontucht weerdt,
        En die de sielen tezamen vlecht
        Na elcx begeert,
        Om eens gesint te leven,
        In free, na wensch en lust:
        'k Wensch van herten, dat nooit smerten,
        V bejeeg'nen,
        Maar dat Gods gunst op u te saem mach reeg'nen.
      
    
  