
    
      
        Gelijk een Roose-knop,
        De Christalijne drop,
        Van koelen Morgen-douw op Somer-tijdt geniet,
        Sigh opent als de Son daar op zijn straeltjes schiet.
      
      
        Zo is de zoete min,
        Aan een verliefde sin,
        De gunste van een Maagd is als een Morgen-douw,
        Die rechte liefde voet, en baert uit liefde trouw.
      
      
        O! Bruydt, o! lieve Maagd,
        Gij die de krone draagt,
        Als zijnde Maagd en Bruydt door liefdens zoete Wet,
        Maar morgen Bruydt en Vrouw, op 't lieve Bruylofs-Bedt.
      
      
        O! zoete lieve Min,
        Wat hebt gij soetheydt in,
        Wat baert u soetheydt vreugd door Wetten van de trouw,
        O trou' die door de Min maakt van een Maagd een Vrouw.
      
      
        O! trouw die zielen bint,
        O ziel! die trouw'lijck mint,
        O! minne die de trouw in minne-lust voldoet,
        En door de trouw geniet mins aldersoetste zoet.
      
      
        Hoe saligh is de lust,
        Die zulke minne blust;
        Hoe saligh is de ziel die lusten niet wil voen,
        Als daerse na Gods Wet de zoete min voldoen.
      
      
        O twee! door liefde een,
        Den Hemel u verleen,
        Dat gij naar uwe wensch, door plichten van de deugd,
        V hoogste salicheydt door min betrachten meugt.
      
    
  