
    
      
        KOmt aldersoetste Hymen,
        Komt en bewoond does op-getoyde Zalen,
        Met boerten, zingen, rijmen,
        Wij dijnen lof uyt-galmen en verhalen,
        Komt salight maar, dit blijde paar,
        Die met geboogen leden,
        Voor u doen branden,
        Haar heyl'ge offeranden,
        En gebeden.
      
      
        Vertrekt onkuysche minne,
        Met uwe wulps en ongebonde wetten,
        V vals vergiftsche pin,
        Geen vroom bedaeght gemoet en kan besetten,
        Alszins waar rust, zijn geyle lust,
        Zijn dwarsche sinnelijckheyden,
        Zal hij zijn vleug'len,
        Met redens vreede teug'len,
        Wel beleyden.
      
      
        Het hoogste heil op aarden,
        Kan ons een gelukzalig Houw'lijck geven:
        Wel hun die het aen-vaerden
        In liefd', en trouw', met soberheydts beleven,
        En hoe 't God voegt, alst wel genoeght,
        In voor- of tegenspoeden,
        Die zal Gods zegen,
        Omring'len al hun wegen,
        En behoeden.
      
      
        Gelukkig, dan gelukkig,
        Gezegend paar, die op den dag van heden,
        Die na veel smerten druckigh,
        Zo Goddelijcken staat zijt in-getreden,
        Een staat waar door, in 's Hemels Choor,
        De zieltjens hier verscheyden,
        Heil zij den genen,
        Die tot does staets-vereenen,
        Haar bereiden.
      
      
        Den opper-Heer der Heren,
        Bruyd'gom en Bruydt, wil nimmer u begeven,
        V g'luck en heil vermeeren,
        In dezen staat, om saligh die te leven,
        En dat men maar, mach binnen 't jaar,
        V bloeisel zien verjeugen,
        Dat met lief-koosen,
        V droefheydt zal verpoosen,
        En verheugen.
      
    
  