
    
      
        GEen ding zo aengenamigh,
        Als kennis van Gods werk, wil, en vermogen,
        Geen leven zo min-samigh,
        Geen goed zo lief, beschout met Mensen ogen,
        Als dat die leeft, zijn wenschen heeft,
        Welk is zijn lief, zijn waerde,
        Die hij in krachten,
        In wil, en in gedachten,
        Staegh bewaarde.
      
      
        Wij wenschen hier beneden,
        Geleid, gestuurt, door kracht uit 's Hemels Zalen,
        In ons inwendigheden,
        Het geest'lijck licht zijns klaerheydts voelen dalen:
        Maar ons natuur, zo broos en stuur,
        Verwaereloost de gaven
        Tot velen stonden,
        Des wij als dood in zonden,
        Zijn begraven.
      
      
        Wat veelderhande goeden
        Gunt ons den Gever aller goeder dingen?
        Wat heil en wat voorspoeden
        Heeft hij gewild door Jesum Christum bringen?
        Hoe noodigh wat, een waerde schat,
        Wordt ons gegunt daar neven,
        Als ons vol trouwen
        Een deughtsaem waerde Vrouwe
        Wordt gegeven.
      
      
        O! volheydt der genaden,
        Die ons beheerscht van uit u woonst' daar boven,
        De rijckheydt der weldaden;
        Wat tongh, of mond, zal die ten vollen loven?
        Sterckt onzen geest, vol krachten meest,
        Dat wij 't volbrengen konden,
        V te aen-beeden
        Voor dit Paar, die gij heden
        Hebt verbonden.
      
      
        Geeft, goedertieren Vader,
        Dat zij den Echt (van u gesteld) beleven
        In uwe vrees-te gader,
        V zegen wilt hun beyd' te samen geven,
        Hoedt haar voor druck, en ongeluck,
        Voor lijf en zilen schaden;
        Wilt haar bevryen,
        Nu en tot allen tyen,
        Van den kwaden.
      
      
        Dus Bruydegom verheven,
        Does lieve God beg'nadight u beginnen,
        V waerde Bruydt woondt neven
        Met liefd', en wilt haar als u zelfs beminnen.
        Haar swackheyt zoet, Komt te gemoet,
        Met wijsheydt en met reden,
        't Zij ook hoe lange,
        En nimmermeer met strange
        Bitterheden.
      
      
        Desg'lijcks Bruydt al u dagen
        Bestiert u plicht, naar luydt van 't woord des Heren:
        Wilt trouwe liefde dragen,
        V Man, met Sara, als u Here eeren:
        Weest onderdaen, hem wilt by-staen,
        En na 't behooren passen,
        Zo u God vreedigh
        Geeft Kind'ren, datse zeedigh
        Staegh op-wassen.
      
    
  