
    
      
        ALs d'een'gen Schepper van den mensch,
        Die 't alles schiep en gaf na wensch,
        Sach dat den mensch alleenigh waar,
        Zo maakte hij hem tot een paar.
      
      
        Ja tot een paar, en bleef noch een,
        Gelijk ons Bruygom door den geen
        Die hij nu tot zijn Ega trouwt,
        En noch de eenigheydt behoudt.
      
      
        Verenigd nu, vereende twee,
        V met u God, op dat zijn free,
        V, door does waerde eenigheydt,
        Vyt does Wereld ten Hemel leidt.
      
      
        Voor-looper loopt nu vierigh voor,
        Op dat u waerde Bruydt, daar door,
        Zo wel als gij het Aertsch verlaat,
        Met u does heyl'gen weg in-slaet.
      
      
        Elk smelt zijn wil in 's anders wil,
        Zo vint gij tweedraght noch verschil,
        Zo gaat u heug'lijck te gemoed
        Wat lust, rust, deugd, en vreugde voedt.
      
      
        Als gij nu trekt dan ene lijn,
        Zo laetse doch Godt-vruchtigh zijn,
        Of anders, hoese meerder trekt,
        Hoe groter onheyl gij verwekt.
      
      
        Zo recht gij op een Heilig Echt,
        Dat luck en heil te samen vleght,
        Dat heughlijck doet den enen min,
        Vruchtbarigh brengen de ander in.
      
      
        Elk wie hier nu vergadert zij,
        Die wenschen kan die wenscht met mij,
        Zo daar iets zij haar zulks belet,
        Van stonden aan doch werd verplet.
      
      
        En dat den Hemel neder-stort,
        Wat does geliefjes meerder schort,
        Op dat haar zoet vereenen teelt
        Gedurig een leerachtigh beeld.
      
      
        Geeft een'gen Schepper van den mensch,
        Die 't alles schept en geeft na wensch,
        Ons wenschen in dit lieve paar,
        Wat zo niet is doch worde waar.
      
    
  