
    
      
        O Bruydegom en waerde Bruydt,
        Terwijl ik nu beschouw
        Hoe gij vol vreugd, door liefds besluyt,
        V paert in d'Echte-trouw;
        Zo houd ik dat dit u bestaan,
        Al die u gunstigh zijn, tot vreugd komt raen.
      
      
        Want als een Mense zoekt en tracht
        Na iets dat hij bemindt,
        En eynd'lijck 't zo ver heeft gebracht
        Dat hij 't gesochte vindt,
        Verheugt, maakt vreugd in overvloed,
        't Welk gij op 't hoogste van gelijcken doet.
      
      
        Want nu gij dezen staat begint,
        Die God u heeft bereid,
        Zo roept gij die u zijn bevrindt
        Ter Feest, tot vrolijckheydt:
        Want wie schept in does goede saeck
        (Die God behaeg'lijck is) geen zoet vermaeck?
      
      
        Doen 't eynd' van Jacobs zeven Jaar,
        Zijn Feest gehouden werd,
        Meen ik dat daar ook vreugde waar,
        In zijn en alder-hert.
        Op Samsons trouw (ook zo men leest)
        Hield' men, na oud' gewoont', een Vreughden-feest.
      
      
        En doen Tobias Sara nam,
        Scheen ieder daar verheugt,
        Want men veel dagen tezamen kwam
        Met vreugd, door-vlecht met deugd.
        Men schaft en at daar Schapen-bouwt,
        Hij 's niet berispelijck die zo Bruyloft houdt.
      
      
        Ook was 'er vreugd in Galileen,
        Daar men ook Bruyloft hiel,
        Daar Christ', der vreughden-vreught, verscheen,
        Als oft hem wel geviel,
        Dat men ter eeren 't jonge paar
        Deughd'lijck, en vreughdelijck bij een vergaer.
      
      
        Dies gij gelieven nu gepaert,
        Looft, dankt, en prijst den Heer:
        En gij genooden hier vergaert,
        Voegt u tot vreughts vermeer,
        Zingt, speelt en praet, en weest verblijdt,
        Doch zo dat gij de zonde stadigh mijdt.
      
      
        Want kluchtigh en vermaeckelijck
        Kan wel u vreugde zijn,
        En dat noch niet op-spraeckelijck,
        Dus trekt staegh deughdens lijn,
        En wenscht met mij does lieve Twee,
        Veel luck, veel heil, veel liefd', veel vreugt, veel free.
      
      
        Voor 't laetst, vereende jonge Lien,
        Is dit aan u mijn raad:
        Wilt gij u staat steeds vreughdigh zien
        In d'Echts volmaeckste graet,
        Vreest God, weest trou in zijn geboon,
        Dan krijgt gij noch hier na des Levens-Kroon.
      
    
  