
    
      
        BRuydegom, en Bruydt ter eeren,
        Laten wij in deze Feest
        Vrolijck, vrolijck, blyd' van geest,
        Nu in deugd, om vreughts vermeeren,
        Zingen met zedigh geluid,
        Geluk Bruyd'gom en Vrou Bruydt.
      
      
        Door de Golven en de Baren
        Van een ongeruste Zee,
        Enen goede zoete Ree
        Gij nu beide hebt bevaren,
        En gekregen tot een buit,
        d'Een een Bruyd'gom, d'aer een Bruydt.
      
      
        'k Wensch God u geluk wil geven,
        In de zoete lieve staat,
        Die gij nu met lief aen-vaet,
        Dat gij meugt in vreugde leven,
        Tot de dood u ogen sluit;
        Geluk Bruyd'gom en vrouw Broudt.
      
      
        Zoekt elckander te behagen.
        Neemt het zoet altijdt in 't zoet.
        Duydt het kwaad altijdt in 't goed.
        Leert u leed geduldigh dragen.
        Drijft de twist ten Huize uit;
        Geluk Bruyd'gom en vrouw Bruydt.
      
      
        Leeft, dat gij voor andere lieden,
        Met u leven, te alder tijd,
        In 't goed een goed voorbeeld zijt.
        Wilt u eigen Tuyntje wieden,
        Suyvert het van al 't onkruydt;
        Geluk Bruyd'gom en vrouw Bruydt.
      
      
        Groeyt en bloeyt altijdt in deughden,
        Als de Lauwerieren doen,
        's Winters Somers even groen:
        Want d'oprechte ware vreugde
        Alleen uit de deughde spruyt;
        Geluk Bruyd'gom en Vrouw Bruydt.
      
      
        Prinsen, d'opper-Prins der Prinsen,
        Die al eeuwig eeuwig leeft,
        Die al goede gaven geeft,
        Geeft u al 't geen gij meugt wenschen,
        Wenschen wij u tot besluyt;
        Geluk Bruyd'gom en Vrouw Bruydt.
      
    
  