
    
      
        WIe kan de Maeghdom bet besteden
        Als die, die beter daar voor kiest?
        Wie kuyschlijck trouwt, 't bestaat op reden,
        De Maeghdom nimmermeer verliest:
        Lof o Echt, lof Nieuw-getroude,
        Lof reine liefd', lof Nieuw-gehoude.
      
      
        O zoet gebindt, wiens zachte banden
        Beteugelen does broosse lust:
        Betemmen sond', betuchten schanden,
        d'Aenvechters van der vroomen rust;
        Lof o Echt, lof Nieuw-getrouwde,
        Lof reine liefd', lof Nieuw-gehouwde.
      
      
        Na dien de tijd gebiet te scheiden,
        Zo wenschen wij u beide t'saem,
        Dat Godes geest u wil geleiden:
        Hier mee vaart wel in 's Heren naam.
        Lof o Echt, lof Nieuw-getrouwde,
        Lof reine liefd', lof Nieuw-gehouwde.
      
    
  