
    
      
        Ik moet een Lied tot uwer eeren
        V schencken, Bruydegom en Bruydt,
        Ik wensche dat den Heer der Heren
        In 't Paradijs u Houw'lijck sluit,
        Dat gij als twee verbonde zielen,
        Meugt al wat liefde breeckt vernielen.
      
      
        Den Bruydegom Jesus zij u beelde,
        Die zijn Bruydt zo met min bemint,
        Dat hij nooit  had volkomen weelde,
        Dan als hij haar bij hem bevint,
        En eer dat hij haar soud' verlaten,
        Hij soud' veel eer hem zelven haten.
      
      
        't Heeft hem gekost zijn dierbaer leven,
        Zijn rijk, zijn kroon, en al zijn vreugd,
        Wanneer hij haar zijn trouw kwam geven,
        Want daar uit bleeck der liefden deugd,
        En noch en kan hij nu niet rusten,
        Voor zij geniet zijn Hemels lusten.
      
      
        Haar kranckheyt heeft hij zo gedragen,
        Haar wonden hij met soetheydt bant,
        Wanneer zij komt haar nooden klagen,
        Hij is bedienstigh met zijn hand,
        Want dat is de liefde geen hinder,
        Altijdt te buigen tot het minder.
      
      
        En ook haar eigen wil te sterven,
        Dat valt zijn lieve Bruydt zo zoet,
        Zij wil veel liever alles derven,
        Als hem te missen in 't gemoet,
        Zij practiseert hoe zij zal buigen,
        Om haar ootmoedigheydt te tuigen.
      
      
        Dit maakt den bant van twee gelieven,
        Wanneer zij beydt', na Gods in-stel,
        Malkander soecken te gerieven,
        En niet te bouwen hier de Hel:
        Christus Exempel is een leer,
        Hoe men zal trouwen in den Here.
      
      
        Twee zielen eerst in God verbonden,
        Die leggen altijdt daar op toe,
        Hoe dat zij zullen, vrij van zonden,
        Malkander dienen in het go,
        Want dat is al haar vreugd en leven,
        Malkander troost en dienst te geven.
      
      
        Vyt God vloeyt liefde, en zoete vreede,
        En die dit dragen in hun hert,
        Die deylend' ook malkander mede,
        Zo dat het alles enig werd,
        Want uit dit Een ist al gevlooten,
        't Geen hem in veelen komt vergrooten.
      
      
        God wil u t'saem gebenedyen,
        En ook wanneer gij kinders wind,
        Dat haar welvaert u mach verblyen,
        Gelijk gij aan u Ouders vint:
        Volgt de voetstappen van de vroomen,
        Zo zal u God te hulpe komen.
      
    
  