
    
      
        O Dochters van Jerusalem
        Zegt aan myn Licht, hoe ik verlangh naar hem,
        Myn' Ziel' die naar Jesum wenscht
        Queelt als een Roos die door de stralen van de Son verslenscht,
        Den Berg van Etna brandt wel zeer,
        Maar ik brand' meer van liefde tot den Heer.
      
      
        Als Jesus lest den Pyl uyt-sondt,
        Die mij in zijne liefde heeft ghewondt,
        Bevond' ik dat hij zelver stak
        In diên pyl, die mij het hert' zo krachtig open-brack;
        Want zo den pyl myn hert' in-nam,
        Veranderden hij mij in vier en vlam.
      
      
        Vraagt Jesus meer, haalt hij u uit,
        Ghelyck den Minnaer veel vraagt van syn' Bruydt,
        Gheeft hem in all's bescheet daer-van,
        En zegt hem meer als myn' verstorven tongh hem zeggen kan,
        Zegt hem hoe dat syn' vlam mij pynt,
        En hoe myn' Ziele door syn vier verdwynt.
      
      
        Zegt dat ik als ene blom verdwyn,
        Die gansch verdort sterft in den Zonne schyn,
        Zegt dat ik hier ligh over dood,
        Myn hert beswyckt, myn' siecke hand die ligt in mynen schoot.
        Men ziet in mij gheen leven meer,
        Als dat myn hert Versucht tot God den Heer.
      
    
  