
    
      
        DEn mensch geselligh uit natuur genegen,
        En kan geen ware vreugd noch blijdschap plegen,
        Al had hij alle schat en goed op aarden;
        Zo hij geheel alleen,
        Zijn tijd hiet te besteen,
        Dan most aen-vaerden.
      
      
        In 't tegendeel zal elk liever gehengen
        Bij de mensen zijn tijd te overbrengen;
        Schoon hij geringh van staat, van schat, en have,
        Sobertjes om de kost,
        Ja in armoede most
        Zijn tijd door-draven.
      
      
        Ist dan, gelijk alst is, dat alle mensen,
        Der mensen by-wooningh ten hooghsten wenschen,
        Hoe waerdigh moet dan zijn 't selschap des genen,
        Die als een saligh pant,
        De Heer ons schickt ter hand,
        Om te vereenen.
      
      
        In sulcken zoeten bant, die alle soetheydt
        Passeert, wanneer ze suyver om 't gemoet leidt,
        En dat de harten vast in liefd' gestrengelt,
        Enig in wil en zin,
        In 't end, als in 't begin,
        Blijven gemengelt.
      
      
        Die 't onderlingh behulp steeds doet verstijven,
        En op den rechten gront der waarheid blijven,
        Gebolwerckt zijnde met een vast voornemen,
        Om 't zij in suur of zoet,
        't Zij voor of tegenspoet,
        Niet te vervreemen.
      
      
        Gepaert, meer met gemoet als met de leden,
        Fonderen haren staat in vaste vreede
        En eenigheydt des Geests als starcke muuren,
        Die metter hulpe Gods,
        En 't houwen zijns gebodts,
        Eeuwig zal duuren.
      
      
        Ha! waerden staat, wel waerdigh te verheffen,
        Die alle staten var gaat overtreffen.
        Gelukkig is hij die door Godes zegen,
        En loutere gena,
        Een salighste Ega
        Hier heeft verkregen.
      
      
        Die zal geen druck of pijn, hoe groot 't magh wezen,
        Noch tijdelijck onheyl, anghstigh doen vrezen:
        Maar zij tot stoffe om deugd te doen blijcken,
        Seecker sijnde dat God,
        Zulke beproevinghs lot,
        Haast zal doen wijken.
      
      
        Zo dat zij door zulk oefenen der deughde,
        Gestadelijck kunnen leven in vreugde,
        Zo langh zij in dit dal der tranen swerven,
        En namaels 't vol geniet
        Van vreugd, voor dit verdriet,
        Van God be-erven.
      
      
        Juyght nu Bruydegom, juyght van ganscher zielen,
        Wilt u waerde Bruydt voor God neer-knielen,
        Dankt hem die u elckander toegevoeght heeft,
        Die uwes harten lust,
        Geboet heeft en gesust,
        Ja heel vernoeght heeft.
      
    
  