
    
      
        Gods g'nade, zegen, en goetheden,
        Wensch ik de Bruydegom en Bruydt,
        De Heer geleid u in en uit,
        Al na zijn liefste wil en zeden,
        In liefd' en vreeden.
      
      
        V Bruylofs-Feest wilt nu hanteren,
        Godt-vruchtelijck met lof en deugd,
        Genuchelijck met zoete vreugd,
        Op dat u Bruylofts converseren,
        Is tot Gods eeren.
      
      
        Die u als zijn lief kinders kleine
        In 't Huwelijck nu heeft gepaert,
        Weldadelijck van goeder aard
        Leeft met malkanderen gemeine,
        Suyver en reine.
      
      
        Zo zal God zijn zegen uyt-gieten
        Over u altijdt meer en meer,
        En u vol-starcken in zijn leer,
        Gelucksalige kind'ren genieten,
        Zonder verdrieten.
      
      
        V liefd' en toegeneyghd' gemoeden,
        Met trouw en beloften vervaet,
        Tot een Christ'lijcke Echte-staet,
        Wil u de Here in behoeden
        Ende op-voeden.
      
      
        In deughden ende goede zeden,
        Tot blijdtschap van u Ouders goed,
        En ere van het naaste bloed,
        De Here geeft u zijnen vreede,
        En saligheden.
      
    
  