
    
      
        VLucht zoeten Jesu, vlucht mynen Beminde;
        Vlucht snel als ene Hinde,
        Vlucht van mij, myn licht,
        En gaat uit myn ghesicht;
        Want door uwe schichten
        Branden myn ghevrichten,
        Ik en kan den brandt niet langher lyden meer.
        Zonder te verdwynen
        Door de pynen,
        Vlucht dan zoeten Heer.
      
      
        Komt mij ô Jesu uit dit leven halen,
        Oft wel borght de stralen
        Van uwe vlam en vier,
        Die mij doen sterven schier,
        't Vier was te krachtig,
        Uwe vlam was te machtig,
        Ook voor enen heylighen Xaverius;
        Wat soud' ik dan maken
        In het blaken,
        Als ik brand' aldus.
      
      
        Ik sterf van rouw en kouw in uwe absenti',
        En in uwe presenti',
        Sterf ik van playsier
        In d'hitte van uw vier,
        Moet ik u derven.
        Zo moet ik ook sterven,
        Houdt gij bij mij standt, zo brandt myn in-ghewant,
        Wilt dan 't vier zo maken,
        Dat ik blake,
        Maar niet en verbrand.
      
    
  