
    
      
        Geluk wensch ik midts dezen
        Gij die hier zijt gepaert
        Door des Huwelijcks-bandt,
        Twee Zielen moet gij wezen
        In een Lichaam vergaert,
        Ontsteken met den brandt
        Der liefd' aan elken kant:
        Om zo voortaan te leven
        In vreed', vreugd en ootmoedt,
        Daar toe den Heer wil geven
        Zijn zegen met voorspoedt.
      
      
        Go zorge moet gij dragen
        Dat elk zijnen last
        Van harten gade slaat,
        Zoekt d'een d'aer te behagen,
        En naerstelijcken past
        Wat u beroep aangaat,
        V huis wel voren staat
        Met eerbaerheydt en trouwe,
        Op dat zo werd geweerd,
        Druck, droefheydt ende rouwe,
        Blijdtschap en vreugd vermeert,
      
      
        Een Loots-man wel ervaren,
        Sorghvuldigh, trou en kloeck,
        Geeft men, als een vroom Heldt,
        Schip en Goed te bewaren,
        Voor kwaad Strandt, Klip en Hoeck,
        En al ander geweld:
        Zo werd den Man gesteld,
        Met vlijt zorge te dragen,
        Over 's Wijf ziel en lijf,
        Op dat, tot allen dagen,
        Gods zegen bij haar blijf.
      
      
        Als hoofd moet hij regeren,
        Sachtmoedigh, goedertier,
        Voorzichtig en bedacht,
        Al in de vrees des Heren,
        Voor-gaen met go manier,
        En nemen vlijtigh acht,
        Dat elk een naerstigh tracht
        Om des Heren geboden
        Te houden wel perfect,
        Om gants uit te roden
        Al dat daar tegen strekt.
      
      
        Eerbaer, kuysch, en manierigh,
        Stil, vreedigh, en bequaem,
        Behoort een deughtsaem Vrouw,
        De werken goedertierigh
        Te doen na 's huis betaem:
        Als een Marta getrouw,
        In voorspoet en in rouw,
        Haar Man houden in eeren,
        Na des Heren bevel,
        Twist en tweedracht te keren,
        Naerstigh met goed op-stel.
      
      
        Als dus elck-een met lusten
        Getrouwelijck neemt waar
        't Geen hem den Heer gebiedt,
        Vreede, voorspoet en ruste
        Door Gods zegen, zal haar
        Als dan ontbreecken niet:
        Met beeden tot God vlied,
        Op dat u vruchten blijven
        Rondtom u Disch geplant,
        Als spruiten van Olijven,
        En Wijn-rancken playsant.
      
    
  