
    
      
        WYckt Wereld met u vergulde schijn,
        V wezen bij dezen heeft geen fondament,
        V vreugd is niet dan doots-fenijn,
        V vrughten voor lange al zijn bekent,
        Vreugd hier in deugd nu moet beklijven,
        Als ydelheydt ras als een bloem vergaet,
        't Zal haastig als stof in storm verdwijnen,
        Nu Bruygom en Bruydt die t'uwer baet,
        Tot des Houwelijcks bant,
        Malkander hebt de hand
        Vyt liefd' gegeven, laat liefde u zijn
        In 't hart geschreven, tot allen termijn.
      
      
        't Godd'lijck Compass des Heren woord,
        Bereid, en geleid, u in deze Nieuw'-staet:
        Altijdt op 't roer, alzo 't behoort,
        In aller manieren wel zorge doch slaat:
        Dus Bruydegom gaat in goede zeden
        V Vrouwe wel voor, en na uwen heesch;
        V hulpster, en ribbe uit uwe leden,
        Wilt doch beminnen als eigen vlees;
        Niemand heeft oyt gehaat,
        Zijn eigen vlees versmaet,
        Naar u vermogen fondeert u recht,
        En stelt doch u ogen vast op Christus Echt.
      
      
        Gods liefde groot van aen-begin,
        Heeft zo wij aenschouwen gebloeyt en gegroeyt,
        Ter voller tijd zijn grote Min,
        Is door zijn beminde Soon overvloeyt:
        Zijn Bruydt, zijn Lief, heeft hij genesen,
        Haar wonden, in zonden, lag zij besmet:
        Heeft haar gereinigd in 't Hemels wezen,
        Door zijn genade, 't blijckt weder gezet:
        Heeft haar door zijn bloet-root
        Verlost, van hel en dood,
        En haar gewasschen, 't kostelijck gewaet
        Gegeven voor asschen, tot ene sieraad.
      
      
        Des Bruidegoms liefd' blijft ongeschent:
        In prijckel, in nooden, in Water en Vier,
        Blijft hij zijn Bruydt bij tot den Endt,
        Laat rasen, laat blasen, 't fel nijdige dier:
        't Zal haren schat niet mogen krencken,
        Does suyv're Lely hoe zeer verdooft,
        Zal dies te meer uit den dooren noch blincken,
        Haar ciersel mach haar niet worden berooft.
        Dits Bruydegom u voor,
        En tot een eeuwig spoor,
        Naar does deughts baecken, stelt al u gedraef,
        Om eyndelijck te raecken, ter rechter haef.
      
      
        's Bruydts Bruydegom zal om zijn Bruydt
        Zeer heerlijck verschijnen met groten geschal;
        Der Doornen-bosch, 't sondigh onkruydt,
        In 't eeuwig verderven, doen branden hij zal.
        Als Kalveren-vet zijn Bruydt zal springen,
        Verdweenen daar henen is al haar leed;
        Het nieuwe Lied salse met vreugden zingen,
        Dit grote verblijden geen Mense weet,
        Dat daar zal zijn bereid,
        Van Eeuw' tot Eeuwigheydt,
        Voor alle Vroomen, beminde nieu-Paer,
        'k Wensch u daar te komen, en ons allegaer.
      
    
  