
    
      
        AL weer aan 't ouwe, houwe, trouwen,
        Ik weet geen Mouwen aan does Pels,
        't Zij Hansje, Fransje, Tijs, of Bouwen,
        Met Giertje, Kniertje, of Moy-Els;
        Ei hoor eens Pleuntje,
        Mijn eigen Kornuyt,
        't Is 't ouwe deuntjen,
        Ik singh overluyt,
        Voor Bruydegom en Bruydt.
      
      
        Al weer vier voetjes op een Bedde!
        Mijn kameraetjen hoor een reys,
        Ik wil wel om een Daelder wedden,
        De Bruydt heeft geen Bagijne-vleys:
        Een zoete trooster
        Die neemt zij nu aan,
        In 't Echte-klooster,
        Wil zij nu ook gaan,
        Daar twee-paer Schoentjes staan.
      
      
        Ik moet dat Schaepjen hooghlijck prijzen,
        Dat zij haar begeeft in den Echt:
        Wie kan haar meer vrundtschap bewijzen,
        Dan zo een Vryer, zo een Knecht?
        Hij dan de Pater,
        'k Wed hij haast gewend,
        En zij de Mater,
        Beyd' in een Convent,
        Is dat niet exellent?
      
      
        Al langh genoeg alleen geslapen,
        Zonder te worden om-gekeert:
        Het eerste Paar, van God geschapen,
        Hebben 't alle-bey gehanteert.
        Wie kan 't ook haten,
        Het noot-wendigh goed?
        Wie kan 't ook laten,
        Dat men gaerne doet?
        Want 't snobbelen is zo zoet.
      
    
  