
    
      
        DEught-rijcke Bruydt, o! al-roem-waerde Maagd,
        Ik wensch u toe 't geen ieder meest behaagt,
        Geluk, geneught, vermaeck, en vreugd,
        In dezen Echten-staet,
        Daar gij u sin, door reine min,
        Nu toe begeven gaat.
      
      
        Ik wensch u zo veel duizend vreugden mee,
        Als sanden leggen in de woeste Zee,
        En dat de tijd, door haat, door nijt,
        Door valse klappery,
        Door suur noch zoet, wat u ontmoet,
        V vreugd stelt aan een zij.
      
      
        Voort wensch ik dat, na Maanden drie-mael drie,
        Ik u de Moeder van een Popje zie,
        Waar mee gij meugt, geheel verheugt,
        Dan zingen: suye sus;
        Hier toe strekt al, u zoet gemal,
        En lieffelijck gekus.
      
      
        En als de Bruydegom u veel vreugden schenckt,
        Een weinig dan om u Speelnoodtjen denckt,
        En zo 't u dan, iet vallen kan,
        Een klein Gebedtjen stort,
        En bidt dat zij, de Bruydt, als gij,
        Ook met den eersten wordt.
      
      
        Zeid zij (quansuys neen) bidt doch niet voor mijn,
        Want ik begeer de Bruydt noch niet te zijn,
        Och! ik ben angh, voor sulcken gang,
        Dat het een vals gedut is:
        Zo zegt dan vrij: o Meysjen, gij
        Weet noch niet wat jou nut is.
      
    
  