
    
      
        Gelijk door de Baren
        Een Schip komt gevaren
        Vyt d'onbetemde Zee, tot aan een goede Ree;
        Zijn blijdtschap laat blijcken,
        Zijn Zeylen laat strijken,
        Zijn Wimpels rollen uit,
        En met een trots geluid
        Doet donderen, daveren, klateren, na den eysch,
        Zijn stukken grof, den Heer tot lof,
        Van zijn behouden reys.
      
      
        Zo laat ons ook zingen,
        En vreugde voort-bringen,
        Mits door de woelery, van 't ongerust gevry,
        De Bruydegom met lusten,
        In d'haven der rusten,
        Zijn Scheepje deze nacht
        Gelukkig heeft gebracht,
        Daar hij verwelkomt wordt van de Bruydt,
        Die van zijn jeugd, de grootste vreugd,
        In haar gesight besluyt.
      
      
        Dies hij ook met reden
        Is vol vroolijckheden,
        En heeft de gansche vloot, zijn kennis t'saem genoot,
        Om lustig te blasen,
        Vyt Roemers en Glasen,
        En met een zoet gelagh,
        Te brengen voor den dag
        De meest vreugd die nimmer is gezien,
        En dat moet gaan, dus vanght het aan,
        Wat wacht gij jonge lien?
      
      
        Elk moet hem hier zetten
        Om stijf te Trompetten
        Op enen glasen fluyt, vol goede Franse buit,
        En dan weer aenvangen,
        De soetste gezangen,
        Die oyt van Geesten zijn
        Gezongen bij den Wijn,
        Nu Maagden, zegt, waarom beginje niet?
        Elk voor zijn deel, rept nu zijn keel,
        En zingt een vroolijck Lied.
      
    
  