
    
      
        Gij die op d'over-groote vreugd
        Van dit, van God-gevoeghde Paar,
        Die in het bloeyen van haar jeugd
        Verzamelen te gaer,
        Die op 't versoeck van Bruydegom
        En Bruydt, hier tezamen zijn vergaert,
        Weest vroolijck, drinkt eens lustig om,
        En geen genuchten spaert:
        Weest verblijd, want de tijd, zulks gebiet,
        Nu de trouw, alle rouw, en verdriet,
        Die 't woeligh vryen,
        Haar deed lyen,
        Gemaakt heeft gansch te niet.
      
      
        Ziet hoe verheugt de Bruydegom lacht,
        Om dat hij nu gevonden heeft
        Zijn helft, zo treftigh van geslacht,
        Zo zedigh, zoo beleeft,
        Zo jong, zo kuys, zo deughden-rijck,
        Zo zoet van wezen en gelaat,
        Zo schoon, zo heusch, zo vriendelijck,
        Zo loffelijck van staat,
        Hart en sin, springht hem in, 't lijf van weeld,
        Om dat hij, zij aan zij, met dit beeld
        Sigh zal vermaecken,
        Dies wilt ook staecken,
        Wat stille droefheydt teelt.
      
      
        En of de Bruydt wat stemmigh kijckt,
        O Gasten! acht dat niet een sier,
        Want zij een wijltje stadigh prijckt,
        Quansuys om de manier:
        Maar weest verheugt, en denck ook dat
        Het alle daegh geen Bruyloft wordt,
        Dus brengt elk hier te voorschijn wat
        Dat ons de tijd verkort:
        Zingt verheugt, lacht met vreugd, alle-gaer,
        Toont met lust, dat de rust, van dit paar
        V aangenaam zij,
        En volgt al t'saem mij
        In vroolijckheden naar.
      
      
        Wel Maagden waarom zijt gij stil?
        Zijn dan al u genughten uit?
        Dat gij nu prijckt, dat 's maar een gril,
        Gij zijt noch niet de Bruydt;
        Laat blijcken nu de geestigheydt
        Die uit uwe zoete ooghjes blaeckt,
        Die in uwe borst begraven leidt,
        En ons daar mee vermaeckt:
        Laat u geest, deze Feest, cieren vrij,
        V geluid, onze Bruydt, maken bly
        Met u gesange',
        Wacht niet te lange,
        Maar zingt eens op 'en ry.
      
    
  