
    
      
        APollo goedertier,
        Bedrijft wat vreugde hier,
        En speelt een deuntje op jou Lier,
        Terwijl dat wij, dus zij aan zij,
        Een ronden-dans,
        Maecken als een Roose-krans.
      
      
        Wij wenschen met malkaer,
        Geluk het jonge paar,
        Die Juno heden bond te gaer,
        Met d'Echte-bant, die d'rechterhandt,
        Van Man en Vrouw,
        Sloot tot teken van de trouw.
      
      
        Datse leven aldus
        Getrouw gelijk Graechus,
        Gesont gelijk Anthonius,
        Als Nestor grijs, als Solon wijs,
        Als Croesus rijk,
        Als August geluckelijck.
      
      
        De Goon doen haar bystant
        In 't geen zij slaan ter hand,
        Het zij te Water of te Land;
        Neptuin ter zee, God Pan haar vee,
        Ceres haar saet,
        Altijdt wel gelucken laat.
      
      
        En dat's in liefd' en vreed'
        Te samen leven meed',
        Als Philemon met Baucis deed',
        Met zoet gekus, 't Albutius
        Ook altijdt pas
        Met Terentiane was.
      
      
        Dat haar de haat en nijd
        Doch nimmermeer bestrijdt,
        Maar datse zijn tot aller tijd,
        Zo wel gezien, bij alle lien,
        Zo lief en weerdt,
        Dat haar ieder acht en eert.
      
      
        En krijgen overvloed
        Van 't tijdelijcke goed,
        Ja dat haar zaad vermeeren moet,
        Tot dat er al, zo in getal,
        Thien-mael meer leeft,
        Als een Huel-Bol zaden heeft.
      
      
        Jupijn haar staegh behoed,
        Dat haar geen tegenspoet,
        Geen ramp, geen druck, bedroeven doet,
        Maar leven bly, gelijk of zij
        Waren op aard,
        In het Tempe-dal vergaert.
      
      
        En als Atrop haar draad
        In 't eynd' af-snijden gaat,
        Dat zij dan beide (dit verstaat)
        In Eeuw'ge vreugd, als in haar jeugd,
        Weer zijn verselt,
        In het zoet Elisy-Veldt.
      
    
  