
    
      
        NV Jongelingen zijt gij krank,
        Dat gij niet meer beproefd den drank?
        Drinkt op de gesontheydt van de Bruydt
        En Bruygom dezen Roemer uit.
      
      
        Wel dit neem ik dan daar op aan:
        Ziet Buur-man wat ik heb gelaen,
        Dit gaat op de gesontheydt om
        Van de Bruydt en Bruydegom.
      
      
        Naaste gebuurtjes, zoete paar,
        Wij twee brengen 't u te gaer,
        Ziet, wat ik aan mijn Monde doe,
        Dit geld u tot den gronde toe.
      
      
        Laat zien wat op den Bodem leit,
        Men zal u doen gewis bescheydt,
        Wat, wat, gij leppert al te langh,
        Had ik 't ik ging een ander gang.
      
      
        Ja mijn vriend 't waar langh geschiet,
        Maar ziet mijn helpster helpt mij niet.
        Ja wis, hij schuyft het al op mijn,
        En 'k acht ik drink de meeste Wijn.
      
      
        Wel moet ik daar dan aan, sa, sa,
        Zo set ik daar mijn lichaam na:
        Ziet vriend, dus hangen hand aan hand
        De Klocken in ons Vaderlandt.
      
      
        Nu schenckt daar wederom wat in
        Zo 't geweest is, meer noch min,
        Want ik begeer voorseecker niet
        Dat ons meer rechts als haar geschiet.
      
      
        Ter eeren Bruydt en Bruydegom,
        Hiet deze Roemer wellekom,
        En doet gelijk ik heb gedaan,
        Zo sultge groten danck begaan.
      
    
  