
    
      
        Gij die hier zijt vergaert,
        Als vrienden, van die den Hemel heeft gepaert,
        Om met geneught, haar jonge jeugd
        Te brengen door in eer en deugd,
        Om zedigh, om vreedigh, altijdt, in spijt
        Van die 't benijdt,
        Te leven beyd',
        Met eerbaerheydt,
        In rust, in lust, en vrolijckheydt.
      
      
        Weest nu doch al verheugt,
        Toont teyckens van u gants onbeveynsde vreugd,
        En drinkt eens om, tot wellekom,
        Op 't heil van Bruydt en Bruydegom;
        Weest lustig, weest lustig, wenscht haar, te gaer,
        Zo voor als naar,
        Geluk, voorspoedt,
        En bly gemoed,
        Altijdt gerust in suur en zoet.
      
      
        Wenscht dat de schone Bruydt,
        De Bruydegom eerlangh, een lieffelijcke spruyt
        Brengt voor den dag, waar mee hij magh
        Met haar om-speelen nacht en dag,
        En woelen, en koelen, zijn lust, die blust
        Als zij hem kust,
        En hij haar weer,
        Dat 's leer om leer;
        Nu, holla Musa, spreekt niet meer.
      
      
        Wel Maagden wat is dit,
        Dat gij nu dus spraeck'loos en druyl-oorigh zit;
        Zijt gij bedroeft, om dat vertoeft,
        Zo langh, die gij tot troost behoeft?
        Ei doch stelt, ongequelt, u geest, en weest
        Vrij onbevreest:
        't Zal metter vaart,
        Wel zijn geklaert:
        Want d'een Bruyloft den and'ren baert.
      
      
        Wilt gij u spieg'len aan
        V Speelnoot de Bruydt, en ook dat pat in-slaen?
        Als u de Jeugd, in eer en deugd
        Aen-soeckt, doet wat gij wezen meugt;
        Weest garen, tot paren, bereid, men zeid
        Dat eenigheydt
        Is arremoedt,
        En selden goed,
        Dus wilt gij wel doen volgt die voet.
      
    
  