
    
      
        Gelukkig is sulcken mense,
        Die, hier in zijns levens-tijdt,
        Een goede, wijze Vrouw is toe-gewijdt:
        Maar noch meer, zo hij wordt na wensche,
        In zijn Jeugd, met die schat begaeft;
        Daar menigh stryer 't beste van zijn tijd om draeft.
      
      
        Dies zijt gij Bruyd'gom luckigh,
        En hebt stof tot rust en vreugd,
        Gij die in het bloempjen van uwe jeugd,
        Zijt bevrijdt voor d'eensaemheydt druckigh,
        En verkrijgt uwe wensch en lust;
        't Vernoegen van ons wenschen dat baert vreugd en rust.
      
      
        V wenschen was om te paren
        Met deze u lieve Bruydt,
        Die nu (gansch vernoeght) door een zoet besluyt,
        Haar begeeft met u te vergaren,
        (Doch na rijpen bedachten raad)
        In does van God gezegend en geboden staat.
      
      
        Dies sietmen u beyd' vol vreugden,
        Vreugd die in de liefde brandt,
        Door 't binden van does gulden Echten-bandt,
        Die haar stadigh ook zal verjeughden,
        Gelijk als de Pallemen doen,
        In voorspoet of in onspoet altijdt even groen.
      
      
        V liefde zal ook vermeeren
        Zo gij maar na 't best ge-aert
        Paert, dat gij tezamen in God vergaert
        Door de rechte vreze des Heren;
        Want Gods vrees is gelijk het Sout,
        Die Echte liefdens liefde in het wezen houdt.
      
      
        En 't baert u ook vreedts gerustheydt:
        En waar dat de vreede woondt
        God daar die plaets met zijn by-zijn kroont:
        Dus hierom, en hier toe u lust leidt:
        Vreest God, lieft malkaer, en houdt free,
        Zo krijgt gij paringhs-zegen, en der sael'gen stee.
      
    
  