
    
      
        O JESU Maeghde-kroon,
        O Jesu mynen loon,
        Myn Saligheydt, myn allerhoogste goed
        Die myn ghemoet naar u verlanghen doet;
        O Hemels-Paradys!
        O saligh Vader-landt, waer-naer ik reys,
        O grote vreugden
        Voor kleine deughden;
        O langhe eeuwigheydt
        Bereid voor korten arebydt.
      
      
        Gheluckigh hondert-mael
        Die in des Hemels-Sael
        Verdronken zyn in Goddelycke vreugd,
        Met God, door God, in God zo zeer verheugt:
        O vredsaem Koningh-ryck,
        Verr' boven 's Wereldts modder ende slyck,
        Daar t'alle kanten
        Staan Diamanten,
        Daar gulde Sterren staan,
        Daar Son en Maen nooit ondergaen.
      
      
        Heer' Jesu 't is mij pyn
        In ballinghschap te zyn,
        In druck en smert' van 's Wereldts
        Tranen-dal,
        Daar kruycen zyn en droef heydt over-al:
        Myn hert' haeckt naar de Kroon,
        Naar mynen God, myn' Kroon,
        En mynen loon,
        Naar Jesum trachten
        Al myn' ghedachten;
      
    
  