
    
      
        ALs het Hemels Sterren-licht
        Met syn' vlickerende stralen
        In den gouden nacht kwam dalen
        Op myn duister aen-ghesicht,
        Als den dag nu was verdwenen,
        Als de aerd' in 't duister lag,
        Wirt myn in nigh oog beschenen,
        Klaerder als met enen dag.
      
      
        O wat Goddelycken troost
        Kwam mij in het hert te zinken,
        Als ik zag de Sterren blincken,
        'k Zag dan West, en dan weèr Oost;
        Ik bedroefde m'in 't verbly den,
        Ik versuchte van 't playsier,
        Ik en kost de vlam niet lyden
        Van dat Hemels Minne-vier.
      
      
        Zo langh als ik diën brandt
        Kost in mij nen boezem sluyten,
        Zo en sprak ik niet van buiten
        'k Sprak alleen tot myn verstandt;
        Maar wie kost oyt langh beminnen,
        Ende zonder spreken staan,
        Doen borst uit den brandt van binnen,
        En het vier ging seffens aan.
      
      
        'k Zag de Sterren sterlinghs aan,
        En ik riep met groot verlanghen
        Wat houd' mij de aerd' gevangen,
        Laat mij aarde, laat mij gaan:
        Ach! waar 't dat ik waar ontbonden
        Van het vleeseh dat mij bezwaard;
        Waar myn vlees in 't vier verslonden
        't Ander vier vloogh stracks van d'aerdt.
      
      
        Maar zo langh als mynen gheest
        Onder 't pack van 't vlees moet zuchten,
        En moet derven de ghenuchten
        Van des Hemels Bruyloft-feest,
        Roep ik hoe blindt zyn de mensen,
        Die aen-sien dit Hemel ryck,
        En als blinde Mollen wenschen
        Naar een Ryc van aerd', en slyc.
      
      
        Als ik boven een Revier
        Zien van wyn en suycker schieten
        En zien Beken tranen vlieten
        Op het Aerde-ryck al-hier,
        Roep ik hoe blindt zyn de mensen,
        Die de Beeck zien van wellust,
        En naar dorre bly schap wenschen
        Die noch dorst, noch lust en blust.
      
      
        Als ik boven hoor den sangh
        Van de Seraphinsche Chooren,
        En als ik op d'aerd' moet horen
        Droevig zuchten dagen lang,
        Roep ik hoe blindt zyn de mensen,
        Die aen-sien dit Hemel-ryck,
        En als blinde Mollen venschen
        Naar de vreugd van 't Aerderyck.
      
      
        Gij ô Hemel sultvoordt-aen
        Altydt zyn in myn' ghepeysen,
        Tot dat ik eens self magh reizen
        Daar nu myn' ghepeysen gaan:
        O schoon Son, ô nooit vol-presen
        Hemel-sterren, ô wanneêr
        Zal ik boven u eens wezen,
        Ende onder mynen Heer.
      
    
  