
    
      
        Mach men niet te recht ghelijcken
        Deze Wereldt bij een Val?
        Wereldt, die aan ons doet blijcken,
        Dat zij ons bedrieghen zal:
        Wereldt gij lockt ons ghemoedt,
        Als de Val het Muysje doet.
      
      
        Satan, om de Ziel te vanghen,
        Heeft het lock-aes van zijn vreughdt
        In des Wereldts Val ghehanghen,
        Tot bekooringh van ons Ieught:
        En hij lockt ons door dat zoet,
        Als de Val het Muysje doet.
      
      
        't Muysjen in de Val ghetoghen,
        Door de graeghte tot het Aas:
        Vindt zich onversiens bedroghen,
        Maar beklaeght zijn lust eylaes,
        En het voelt zich heel bedroeft,
        Om een weinig, naeuw gheproeft.
      
      
        Rijkdom, Wellust, Wereldts Ere,
        Staet-sucht, Pracht, en Hoovaerdy,
        Daar beneffens te begheeren
        Lichaams weelden, Leckerny:
        't Is maar voor een korte tijd,
        Daar de Ziel zo langh om lijdt.
      
      
        Eermen 't Aas begint te proeven,
        Valdt de Val van 't Leven toe,
        En de Ziel raeckt in bedroeven,
        Want men leeft, ik weet niet hoe:
        Heden is men Rijk en Groot,
        Morgen leidt het Lichaam dood.
      
    
  