
    
      
        Wie kan Gods Wijsheid immermeer
        Ten vollen spreecken uit?
        En u Barmhertigheid, O Heer,
        En wonderlijck besluyt?
        Gij die den Mensch' gheschapen hebt,
        En wecken zult uit 't stof:
        Door uwen Soon ons weder schept.
        V Naam zij Eeuwig Lof.
      
      
        Gods Wijsheid gaf den eersten Mensch
        Het Aerdtsche Paradijs:
        Dat hij zijns herten volle wensch,
        Tot 's Scheppers Lof en Prijs,
        In Eeuwigheydt ghenieten sou',
        En leven zonder schroom:
        Indien hij zich maar wachten wou'
        Van den verboden Boom.
      
      
        Maar door der Slanghen listigheydt,
        En eyghen lust ghepordt:
        Zo werd den Mensch van 't Pad geleid,
        En in 't verderf ghestort.
        Dat was den eersten droeven dag,
        Voor 't Menschelijck Gheslacht,
        Toen Zonde, Dood, en Treur-gheklach
        Ter Wereldts wierdt gebracht.
      
      
        Des Mensen onghehoorsaemheydt
        Heeft in een ooghenblick
        't Gheniet van Godes Majesteyt
        Verandert in een schrik:
        Den Mensch ontweeck Gods helder Licht,
        Vol schaamte, naakt en bloot:
        Verviel van Godes Aangezicht,
        Van 't Leven in de Dood.
      
      
        Wij waren al, in Adams Val,
        Vyt Eedens Hof ghejaeght,
        In dit ellendigh Tranen-dal,
        Met smert en ramp gheplaeght.
        Maar God heeft ons zijn hulp gheboo'n,
        Gheredt uit 's Doods ghevaer:
        Gheschoncken zijnen Een'ghen Soon,
        Tot enen Middelaer.
      
      
        't Beloofde zaad der Vrouwen, heeft
        Der Slanghen kop vertre'en.
        Die ons den hooghen Hemel gheeft
        Kwam wonen hier bene'en.
        't Lam Gods, dat's Wereldts zonden draagt,
        God en Heer boven al:
        Die is geboren van een Maagd,
        Te Bethl'hem in een Stal.
      
      
        Wij vieren de ghedachtenis
        Van dien ghewenschten Dag:
        Dat Christus ons geboren is,
        End' in de Kribbe lag:
        Verachtelijck in Arremoed,
        De Beesten schier ghelijck:
        Om ons te schencken 't eeuwig Goed,
        Het Hemelsch Koninckrijck.
      
      
        Den Koning aller Koninghen
        Woud' in gheen trotse pracht:
        In Prins noch Konings wooninghen
        Ter Wereldt zijn gebracht.
        Men wist van Staat noch Pronckery,
        Een Kribbe was zijn Wiegh.
        O Mensch! dat u gheen Hoovaerdy,
        Noch wellust en bedriegh'.
      
      
        Verwerpt u Heil, en Koning niet,
        Al is hij Arm en Klein.
        Hij is uw's Levens klare Vliet,
        En springhende Fonteyn.
        Die met boetvaerdigheydt geloofd
        Aan 't Heilig Kindekijn,
        Als Leden van het Christen-Hooft,
        Zal door hem zaligh zijn.
      
      
        Wie kan Gods Wijsheydt immermeer
        Ten vollen spreecken uit?
        En u bartmhertigheydt, o Heer!
        En wonderlijck besluyt?
        Gij die den Mensch gheschapen hebt,
        Vyt nietigh' Aerd' en stof.
        Door uwen Soon ons weder schept:
        U Naam zij eeuwig Lof.
      
    
  