
    
      
        Ba go Liens va Ghendt, en Brugghe,
        Batjen dit es Malheureus:
        't Loopt nu t'eenegaer te rugghe,
        't Es nu al Vive le Geus:
        Vive Vranckrijck en Nassouw;
        't Es nu al: aas up Pappouw.
      
      
        Nu den Prins met al zijn Knechten
        Komt in 't Erte van et Land,
        Hons zo art en fel bevechten,
        Stellet alles naar zijn andt.
        Hons Volk liggen toe en zien,
        Watter varinck zal geschien.
      
      
        W'adden wilder al go open.
        't Was al diep en laat in 't Iaer,
        Maar wij zijn subijt bekropen,
        Van zijn Oogheydt, dat es raer,
        Dasse hover zijn gerocht,
        T'wijl daar niemand up en docht.
      
      
        Sterke Schanssen en Fortressen
        't Sas, en Ulst, wij zijn 't al kwijt,
        Iuste van de Poopsche Messen
        Oordmen daar te dezer tijd
        Psalmen singhen, zoet van toon,
        Zo m'in Olland es gewoon.
      
      
        Nu ligt Lieven in de greppe,
        Ba, eyes 't nu nie wel gebuyt?
        Tsa Signoren, wildt u reppe,
        Packt u vrij ten Lande huyt:
        Wild in tijds naar Spagne gaan,
        Daerge eerstmael kwaamt van daen.
      
      
        Maar en wilde niet vertrekken,
        Does Ollanders zullen u
        Desschen up u Effebecken,
        Da'k van uwent wege gruw:
        Neemt dan Vullick u afscheet,
        Want u Paspoort es gereed.
      
      
        Tien, men zal noch om-ent-omme
        Kommen tot Zijn Oogheydts Lof:
        Van zijn Goeteydt, niet om sommen,
        Maar de Spagnaerts gaan te grof,
        S'ebben hons genoeg geplaagd,
        En zijn over tijd verjaagd.
      
    
  