
    
      
        O Godt-saligh Vader-landt
        Daar d'Heylighen in leven,
        Hoe schoon, en hoe plaisant
        Is de Stad Gods aan alle kant;
        Haar suyver' straten zyn
        Van lauter Goud ghedreven,
        Waer-langhs den Vrede gaat
        Met den Olyf-tack in de hand.
      
      
        Hoe zal daar den lieven sangh
        Van d'Enghels ons verblyen,
        Wat spel, wat snaren klangh,
        Wat Melody, wat vreugd, wat lof,
        Wat Orghels, wat Musieck,
        Wat Luiten en Schalmyen
        Zal m'in-der eeuwigheydt
        Aen-hooren in dat Hemels-hof.
      
      
        Engel wilt mij metter hand
        Langs Jesus weghen leiden
        Naar 't Hemels Vader-landt,
        Al-waer-men loont de deugd met vreugd,
        Op dat myn' Ziel haar zo
        Met u tot alle tyden,
        Verdronken in de vreugd
        Met God, in God, door God verheugt.
      
    
  