
    
      
        Daar selder een Scheepje van voren de Palen
        Van Amsterdam varen, om Peper te halen,
        Zo wijd over zee, zo wijd over zee:
        Die wakker wil kalissen meughen noch mee.
      
      
        Die wakker wil kalissen moeten verkiesen
        Te varen of schandigh haar eer te verliesen,
        Het beste van twee, het beste van twee,
        Die wakker wil kalissen meughen noch mee.
      
      
        Al die na Vader noch Moeder niet vragen,
        Die moeten daar slaghen en stoten verdragen,
        Al doet het haar wee, al doet het haar wee,
        Die wakker wil kalissen meughen noch mee.
      
      
        Is er noch yemandt, eer dat wij af steecken,
        Die mee wil varen, die kander noch spreecken:
        Ons Scheepje leit ree, ons Scheepje leit ree,
        Die wakker wil kalissen meughen noch mee.
      
      
        Hier mede zo schijnen ons Seyltjes te zwellen,
        Daar mede zo gater dat Scheepje aan 't hellen:
        Dit gaat na de zee, dit gaat na de zee,
        Die wakker wil kalissen meughen noch mee.
      
      
        Vaart wel Iongmans die haar van schone vrouwen
        Van droncke drinken en spelen kan houwen,
        Die leeft hier in free, die leeft hier in free,
        Die wakker wil kalissen moeten in zee.
      
    
  