
    
      
        Sa, sa, weest wakker, gij vrolijcke Luy,
        Schreumt niet voor kannen en glasen:
        Sta vast in deze vochtige buy,
        Ik moet u al tezamen gaan asen:
        Eerst met deze Fluyt // heel suyvertjes uit,
        Tot wellekomst van Basin.
      
      
        Komt schenckt eens Schenker dit wederom vol,
        Zo mach het does Droogh-hart ontvangen:
        Zijn lijf dat is noch vreeselijck hol,
        Ay, laat hem niet langher verlanghen.
        Een ander die wacht // en haeckt na does vracht,
        De buik meent dat de keel is ghehanghen.
      
      
        Voort drae, nu weer een andere Kop,
        Vrij over-loopend' gheschoncken.
        Elk toont hem dat dit leckere Sop
        Werd op het welvaren ghedroncken
        Van ons Vaderlandt // dus bied mij de hand;
        Wij blussen de Oorelooghs voncken.
      
      
        In sulcken storm verliest men geen hoofd,
        Hij, zo ist lustig te vechten:
        Men werd wel van zijn sinnen berooft,
        Maar komen noch weder te rechten;
        Al roltmen eens heen // wij raecken beneen,
        En blijven noch vrome Krijghs-knechten.
      
    
  