
    
      
        O Fell Winter kout
        Gij komt te vinnigh an,
        Gij laat mijn Turff noch Hout
        Dat ik mij warmen kan,
        Gij rooft deksel en Kleeren:
        Mijn pluymigh Bedt, en al:
        Dus moet ik armen Man
        Nu rusten op de langhe Veeren.
      
      
        De Koorts, al is hij kwaad,
        Die komt maar al-te-met,
        Maar gij hebt vroeg en laat
        Mijn Lichaam zo besmet
        Met schudden en met beven:
        Ik heb mijn beste Kleed
        Om uwent wil verset,
        't Gheen mij de Zomer had ghegheven.
      
      
        Zo droevig als ik leef
        Gheen tongh verhalen ken,
        Den Baes daar ik voor weef,
        Nu ik bevroren ben,
        En wil niet langher schieten:
        Bot vangh ik overal,
        Waar ik mij keer of wen,
        Soud' mij dat leven niet verdrieten?
      
      
        Daar is noch Vriend noch Maegh
        Die vraagt hoe dat ik vaer,
        Dus leef ik alle daegh
        Ghelijck een Kluysenaer,
        Maar 's avonds, hoort mijn karmen,
        Dan soeck ik bij de straet
        Wat spaenders hier of daar,
        Om mij een meynigh bij te warmen.
      
      
        Tot Oompjes op den hoeck
        Al van de Gorte-steegh,
        Daar staat mijn beste Broeck,
        Daar ik wat geld op kreeg,
        Maar dat en mach niet maecken:
        Ik voel mijn Buydel plat,
        En mijn Tresoor is leegh;
        Hoe zal ik aan de kost noch raecken.
      
      
        Ik maeck mijn wooningh kaal,
        De Planken in de Schouw
        Verbrand ik al-te-mael,
        Door d'overgroote kouw,
        Daar toe mijn Onderlaghen,
        En ook de Sit-planck mede
        Van mijn ghehuert Ghetouw:
        Ik speel, die vindt en heeft geen klagen.
      
      
        Prinse, ten waar gheen nood,
        Waar ik does Winter kwijt,
        Zo kocht ik Kaes en Brood,
        Daar kreeg ik weer credijt,
        Nu wil mij niemand borghen:
        Krijg ik na deze Kouw
        De zoete Somer-tijdt,
        Zo zal ik beter voor mij sorgen.
      
    
  