
    
      
        Een Harder die zijn eerste Lief // ontrooft was door de Dood,
        Bevindende 't groot ongherief // en hem van vreugd ontbloot,
        Zoekt op een nieuw of hem de Min // en het gheluck wou leiden,
        Tot dat hij weder na zijn sin // mocht wezen met zijn beiden.
        Hij trekt ver van zijn Wooningh, als de Son staat West:
        Want dan de Minnaer 't vryen dunckit te wezen alderbest.
      
      
        Hij gaat niet west, niet zuyd', of noort // door Veen, Bos, Berg, of Dal,
        Al zijn de Nymphjes zeer gestoort // sulckx hem niet hind'ren zal:
        Maar vaart recht regel oostwaart an // met zijn klein lastbaar Schuytje
        Na stee, tot hij in 't endt vernam, die heden is zijn Bruydtje:
        Nu door den Echt te saem vereent, na haar begheer,
        Dus leidt de Nymphjes al haar moet en hoop ghestort ter ne'er
      
      
        Mij docht, ik hoorden hare klacht // die zij met traentjes de'en
        Wel lieve Nymphjes peynsdick // waar toe zulk naar geween?
        Denckt liever om een jong Gesel // in 't soetste van zijn Ieuget
        Die u somtijdts door jok en spel // de droeve geest verheuget:
        Gij weet de Ieught en d'Oouderdom past niet te gaer,
        Want d'een lijckt dan de Dochter wel, en de ander schijnt de Vaer.
      
      
        Ei stilt, ei stilt u droef geklach // wel seecker benje zot?
        Want komt het breder aan den dag // zo wordje licht bespot:
        't Is nou toch al gevrijdt, getrout // gelief-koost, en ghewonnen:
        Waar over men does Feest hier hout // want 't Huw'lijck is begonnen
        Met deze Twee, die in 't ghetal van Iaren bey
        Niet veel verschillen, dat voegt best, zo 't oude Spreeckwoort sey.
      
      
        Wel aan dan nu, vereende Twee // malkander trouw betoond:
        Wij wenschen dat gheluck en free // bij u gheduerigh woont,
        En dat gij noch een langhe tijd // meugt leven met u beiden,
        In goede rust, of schoon de Nijd // veel laster zoekt te spreyden:
        Dat God den mensch heeft toegheleydt, hier in dit Dal,
        De Nijd, met al haar nijdigheydt, zulks niet verhind'ren zal.
      
    
  