
    
      
        Wanneer ik mijn ghedachten liet
        Eens dwalen gins en weer,
        Doe vond ik allerwegen niet
        Als pijnelick hart-zeer:
        'k Nam alles in 't bijzonder,
        En fiften 't Door mijn sin,
        Maar zag gants niet of vonder
        Zijn ramp- en onlust in.
      
      
        Zag ik op Conincklijcke Stoet,
        En kostelijck Sieraad,
        Dan docht ik, ja de overvloed
        Gheen gierigheydt versaedt:
        Hoe kan hem dat ghevallen,
        Hoe schoon men 't ook verbloemt,
        Als men, helaes! van allen
        Een Tyrant wordt genoemd?
      
      
        Zag ik op Princelijcke pracht,
        Met Edelluy verknaept,
        Die nooit gheen sorgheloose nacht
        Met stille vrede slaapt:
        Hoe kan die Mensch gheraecken
        Tot rust, hoe zeer 't hem deert?
        Die nooit niet mach ghenaecken
        Het gheen zijn Ziel begeert.
      
      
        Zag ik dan weer de Koopman aan,
        Met Brieven in de hand,
        Dit scheen wel iets, maar 't was gedaan
        Zo ras ik kreeg 't verstandt
        Dat hij zijn goed most wagen
        In 't prijckel van de Zee:
        Dit, docht ik, moet hem knagen,
        En treffen 't hart met wee.
      
      
        Zag ik dan op getrouwde Lien,
        Het scheen al weer zo iet:
        Maar als men weder eens wil zien
        Op 't geen men daegh'lijcks ziet,
        Een huis vol van dispuyten,
        De meeste is de minst,
        En vaeck veel jonghe Spruiten,
        En daar bij niet veel winst.
      
      
        Dus docht ik, als men 't wel beschouwt,
        Helaes! wat is 't dan al?
        Wanneer als men dan is getrouwd,
        't Is vol van bitt're gal:
        Dus kon 't mij niet behaghen,
        'k Vond 't opghepropt met leit:
        Doen heb 'k mijn oogh gheslaghen
        Op d'Eed'le vryigheydt.
      
      
        Zag ik van daar een Ionghman tre'en
        Zijn staat docht mij wel zoet,
        Maar, docht ik we'er, die 's nachts alleen
        In 't Bedde slaepen moet,
        Wat vreugd is die ghegheven?
        Helaes! 't en kan niet zijn,
        Dat hij in 't eensaem leven
        Niet voelt een bitt're pijn.
      
      
        Zag ik de vleyschelijcke weeld,
        Die Ziele-moorder wreedt,
        Zo dacht ik, moordenaer, wat teelt
        Gij knagingh in 't geweet:
        Gij treedt het hart inwendig
        Met stadigh nae-berouw,
        En maakt dat hij ellendigh
        Zijn God af-vallen zouw.
      
      
        Dus vond ik niet in 's Werelts rondt,
        Dat rustigh leven doet,
        Als stil te zijn met hart en mond
        In al 't gheen u ontmoet,
        Leer maar gewilligh draghen
        Al 't gheen dat God u zendt:
        In plaegh' zij dan gheen plagen
        Als gij zo willigh bent.
      
      
        Ei, lijdt ghewilligh, wel, en stil
        Al 't gheen u God op leidt,
        En wilt doch aers niet als hij wil,
        De rest is ydelheydt:
        Zoekt gij hier iets na waerde
        Te minnen, ei, 't is mis:
        Want hier is niets op Aarde
        Dat minnens waerdigh is.
      
    
  