
    
      
        T'Scheeltme langer niet een haar
        Of 't de Meysjes doen of laten,
        Want ik zie hoe dat ik vaer,
        Al mijn vleyen en schoon praten
        Is nou nimmer nooit gheen deeg,
        Want al vrijd' ik dat ik heegh
        Noch mach 't al niet baten.
      
      
        Keunjet dan niet met de Bek
        Benje noodigh te beklagen,
        Iae strack loopje voor de Geck,
        En noch moetjet al verdraghen:
        Weg, weg met dat mal Ghebroedt,
        'k Wed dat mij dit geyle Goed
        Langher niet zal plagen.
      
      
        Ik placht ook wel mal te zijn,
        Om te loopen naar 'et Meysje,
        Maar nou ist verkeert met mijn:
        Want haar poesel blancke Vleysje
        Doet mij langher gheen verdriet,
        Om een Kus dat ik gheniet
        Al-te-mets een reysje.
      
      
        Neen, neen seeper, holla wat,
        'k Wed ik mij nou wel sell wachten,
        Heur te loopen achter 't Gat,
        Heb ik niet in mijn ghedachten:
        Want ik zie hoe dat 'et gaat,
        Al 't ghevley en zoete praet
        Zij niet veel en achten.
      
      
        Daarom ben ik heel bereid
        Om zo van de Meydt te blijven,
        En ook 't wierdt mij lest gezeid
        Van wel twee drie Oude Wijven.
        Die 't mij hebben uytgheleydt,
        Wie zo zot is na de Meyt,
        't Kost hem lustig Schijven,
      
      
        Ik sprak spijtigh, en ik docht
        Wel hoe brutsen mij does Besjes:
        Maar ik heb 'et nou bezocht,
        Deze Bestemoertjes lesjes:
        Daarom ik 'et Meysje mij,
        Want ik zie wel hoe dat zij
        Volghen al de resjes.
      
      
        Iae die met de Meyt verkeert,
        'k Meen daar blijft wat aan de Bramen:
        't Beursje moet zijn ghestoffeert,
        Als 'et Kermis is bij namen,
        Dan doen zij jou strack aensoeck,
        Kom, en koopt mijn nou een Koeck
        In de Kermis-kramen.
      
      
        Daar mee ist noch niet gedaan,
        Maar zij moeten 't Keeltje spoelen,
        Iae zij zeggen, laat ons gaan
        Na de Nieuw of Ouwe Doelen,
        En dat Spreeckwoordt volghen naar:
        Kermis komt maar eens in 't Iaer,
        Hey, de gheest moet woelen.
      
    
  