
    
      
        Florida onder d'Elsen-schaeuw
        Lag soetjes ne'er-ghedoocken,
        Terwijl de Son het Hemelsblauw
        Was even door-ghebroocken:
        De vaeck bevingh haar Ooghe-le'en,
        't Gheen ik zag door de Telghjes heen:
        Toen is zij ne'er gheseghen.
        En heeft het geurigh kruid verplet,
        Dus lag mijn Florisaetje met
        Haar Borsjes los ontreghen.
      
      
        Ik zag op 't Lely-witte vel
        Twee purpre Karshes proncken:
        Ay, Florida, dacht ik, hoewel
        Kond gij mijn borst ontvoncken,
        Door 't heete vuyr van uwe Min:
        Wat Schyth zoudt gij zijn wreede sin
        Niet tot de Min beweghen?
        Had Apoll' u zo leggen zien,
        Hij had zijn Daphne laten vlien,
        En zin in u ghekreghen.
      
      
        Een dartel Musje sprong om hoog,
        Keeck ylinghs na beneden,
        Van stonden aan het Diefje vloogh
        Op haar Albaste Leden:
        En pickte met zijn beckje teer
        Op 't purper-root: wie krenckt mijn eer
        Rieps' met ghesloten ogen?
        Ei Boefje 't is niet wel ghemickt
        Riep ik hem toe, doen is 't verschrikt,
        En is weer op-ghevloghen.
      
      
        Zo drae als 't Musje had ghemerckt,
        Hoe dat het was bedroghen,
        Zo heeft het we'er zijn moet versterckt,
        En kwam strackx ne'er-ghevloghen,
        En dacht, tot lichtingh van mijn pijn,
        Zal ik gaan soecken Medecijn
        Tussen die purpre wallen,
        En suyghen uit die lieve mond
        De Nectar, lavingh van mijn wondt,
        Daar d'Hemel mee sou brallen.
      
      
        Dus komt het dart'le Musje we'er
        Van boven ne'er ghezeghen.
        Help, roept zij, ach! wie krenckt mijn eer?
        Ik ben om hulp verleghen;
        Ach, ach! wie steurt mijn zachte rust?
        Houdt op, het is ghenoegh ghekust,
        Wie red' m' uit does ellende?
        Dus roept zij, slapend', overluydt,
        Ach helpt m', eer dat mijn hartje sluit,
        Wie wou mijn eer daar schenden?
      
    
  