
    
      
        Nou mach ik met recht wel zeggen,
        Dat 'et Vryen heeft wat in:
        'k Moet 'et anders aan gaan legghen
        Als ik dat nou weer begin:
        Zo te vrijen // en niet te bedijen
        Heb ik niet meer in mijn sin.
      
      
        Want ik vrij zo zoeten Meysje,
        Of ik reecken ickse vrij,
        Deur dat selden beurt een reysje
        Dat ik haar krijg aan mijn zij:
        Zo te vryen // en niet te bedyen
        Brengt mij al te zeer in ly.
      
      
        Iae met datse mij ziet kommen,
        Sluit zij strack haar deurtje toe:
        Ach! 'k en kantje qualijck nommen
        Wat ik schier van droefheydt doe.
        Zo te vryen // en niet te bedyen
        Word' ik langher al te moe.
      
      
        Als ik dan daar moet staan kijcken,
        Gaan ik wel eens naast haar deur,
        En ik vraegh met wat practijcken
        Ik best raecken zal bij heur.
        Zo te vryen // en niet te bedyen
        Brengt mij nou in zwaer doleur.
      
      
        Als ik dan heb raad ghekreghen,
        Hoe ik bij heur raecken zal,
        Ben ik ook noch al verleghen:
        Want zij tiert ghelijcke mal.
        Zo te vryen // en niet te bedyen
        Is voor mij een droef ghekal.
      
      
        Want zij mach mij niet gheluchten,
        Schoon, al vley ik noch zo zoet:
        Is dit niet om te versuchten,
        Dat mij deze Dochter doet?
        Zo te vryen // en niet te bedyen
        Smaakt mij al te zeer na roet.
      
      
        Als ik zie haar lieflijck wezen,
        Word' ik zo ghealtereert,
        Dat ik niet en kan ghenesen,
        Iae mijn vleys en bloed verteerd.
        Zo te vryen // en niet te bedyen
        Heeft mij al te langh ghedeert.
      
      
        Als Iupiter en Calisto
        Sell 't noch eensjes moeten gaan:
        Want ik wil daar om Cupido
        Gheen verdriet noch pijn doen aan:
        Laetse grouwen // kijven, snappen, snouwen,
        't Mach 'er dan ghenoegh op staan,
      
    
  