
    
      
        O Vredsaem Ryck waer-in den gulden vrede
        Gaat in 't wit Kleed met 't groen Olyfken treden;
        O Paradys vol lust, vol rust en peys!
        O saligh Land daar Jesus lieve Vrinden
        Den over-vloedt’ Van alle goed
        In 't hoogste goed, in God den Here vinden.
        O mensch dit Ryck, zo ryck van goed,
        Stelt God te koop voor d'aermoed' van 't ghemoet.
      
      
        Hoe kan u noch de Wereldt met haar vlyen
        Door ydel vreugd van vaste vreugden lyen?
        Wilt gij om slyck’ Verliesen 't Hemel-ryck?
        O blinden Mol wilt gij in d'aerd' noch vroeten,
        En mindt gheen aert’ Die 't hert' bezwaard,
        Stoot d'aerd' met 't hert', die gij treedt met de voeten,
        De Ziel' en acht d'heel aarde niet
        Die met een halve oogh' den Hemel ziet.
      
      
        Wat is daar vreugd en blydtschap zonder lyden,
        Eer zonder nyt, en vrede zonder stryden,
        Goed zonder quaedt’ En vrindtschap zonder haat;
        Wat zoeten Wyn, wat Hemelse Banquetten,
        Wat rust, wat lust’ En wat wellust
        Heeft God bereid in d'Hemelsche Salletten:
        Hoe zoet moet wezen diën Wyn,
        Wiêns dorst alleen myn' Ziel' doet vrolyck zyn.
      
      
        Wanneêr ô Heer zal ik daar moghen horen
        De Melody van uwe neghen Chooren:
        Moght ik de Maen’ Eens onder mij zien gaan,
        Moght ik van-daegh eens scheiden van de mensen,
        En doen myn' reys’ Naar uw Palleys;
        Moght ik eens gaan daar ik ben met myn' wenschen;
        Wanneêr zal dit eens zyn, wanneêr,
        De beste reys is reizen tot den Heer.
      
    
  