
    
      
        GHelyck een dorstig Hert
        Snaeckt naar de klaer Fontyne,
        Zo dorst myn hert' met smert'
        Naar Sions schone plyne;
        O Goddelycke Stad
        Gij maakt myn' ogen nat
        Uws ghenucht’ Zoete vrucht
        Doet mij schieten door de Lucht
        Zo menigh droeven sucht.
      
      
        O schoon, ô Hemels-hof,
        Van Jesus mynen Koning,
        O Land van eer en lof.
        Gij vloeyt van Melk en Honing;
        O Stad gij zyt gebouwd
        Van Perels ende goud,
        Van u vliedt’ Al 't verdriet
        Daar men zingt een vrolyck liet,
        En altydt God gheniet.
      
      
        O saligh Vader-landt,
        O Land daar ik naar reize,
        Met hert' en met verstandt,
        En alle myn' ghepeysen;
        Myn' Ziele wordt verheugt
        Als s'over-peyst uwe vreugd,
        Ik beswyck’ Ganschelyck,
        Als ik peys hoe lieffelyck
        Dat is het Hemel-ryck.
      
      
        Noch druc, noch tegenspoet,
        Noch pyn is daar, noch lyden,
        Het is al Honingh zoet
        Vol troost, en vol verblyden,
        Een'dagh is beter daar,
        Als hier veel duysendt-jaer,
        Daar is rust’ Daar is lust,
        In de Beke der wellust
        Wordt ieders lust gheblust.
      
      
        Hemelsch Jerusalem
        Gebouwd van syn Ghesteente,
        Ik Ballingh hef myn' stem,
        Tot U, en uwe Ghemeente;
        Ach! hebt toch derenis
        Met myn' ghevanghenis.
        Wie zal my’ Die noch stry
        Van myn lichaam maken vrij,
        Op dat ik mij verbly.
      
      
        On-eyndelycken Heer,
        Wilt mij op 't einde geven,
        Dat ik daar t'uwer eer
        Magh zonder einde leven,
        Dat ik u eeu wighlyck
        In 't Hemels Koningh-ryck
        Eer' bewys’ Lof en prys
        Op de alder-soetste wis
        Van 't Hemels-Paradys.
      
    
  