
    
      
        Symen leerje daar voor wachten,
        Alsje met een Dochter praet:
        Sietse leelijck, ziet mee kwaad,
        Achtse niet die jou niet achten:
        Denck ik ben zo goed als gij;
        Even go Maets, even bly.
      
      
        Zo gij haar begint te smeecken,
        Roemt haar Deugd en schoonheydts lof,
        't Is gedaan, gij benter of:
        't Meysje sell haar dan op steecken,
        Proncken trots een Grave Kind;
        Prijst de gheen nooit die gij mint.
      
      
        Staat je leven na gheen Rijke,
        Denckt vrij het de Meyt wat goed
        Datjet veeltijdts horen moet:
        'k Wou je mee niet ra'en te kijcken
        Na een Pronckster, of na ien
        Die al watter beurt wil zien.
      
      
        Zoekt een Vrijster, wilje trouwen,
        Die gij selden ziet op straet,
        Die niet weyts, maar knapjes gaat,
        Sulcken Vrijster, zulke Vrouwen,
        Dat is van het beste slach
        Daar men jou aan raden mach.
      
      
        Dochters die nou tot haar dagen
        En zo veer gekomen zijn,
        Als hier onze Neel en Trijn:
        Zulke meuchjet vrijer vraghen
        Dan een jonghe Klicke-bil,
        Die van 't een op 't ander wil.
      
      
        Trouwter een zeer jonck van Iaren,
        Die gewend is uit te gaan,
        Nooit geen Huys-werck heeft gedaan:
        Ziet eens hoejet mee selt varen,
        Als gij (mocht het zijn gezeid)
        Man moet wezen, Vrouw en Meyt.
      
    
  