
    
      
        Een Kind van 's Moeders dracht,
        Ter Wereldt voort gebracht,
        Vervalt in veel ghebreecken:
        't Werd somtijdts tegen danck
        Ghevoedt met Spijs en Drank,
        Eer 't zijn ghebreck kan spreecken.
      
      
        Als hij wat meerder weet,
        Zo werd hij t'School besteedt,
        Na d'Ouders goed behaghen:
        Daar blijft hij weer verheert,
        Ende hij wordt volleert,
        Zo moet hij veel verdraghen.
      
      
        Na does bedroefde tijd
        Wast hij in meerder strijdt,
        In 't bloeyen van zijn Iaren:
        Als nu quelt hem de Min,
        Dan weer leidt hert en sin
        Om Rijkdom te vergaren.
      
      
        Schoon does bedroefde Mensch
        Nu heeft na wil en wensch
        De Liefdens lust verwonnen,
        Dan is door teghenspoet,
        Of door verlies van goed
        Zijn droefheydt weer begonnen.
      
      
        Dus raeckt een Mensch de tijd,
        En 't fleur zijns levens kwijt,
        Met quellingh, jammer, klaghen:
        Dit is van Kindtsheydt af,
        Tot dat hij weer in 't Graf
        Met droefheydt werd ghedraghen.
      
      
        Ghelijck de Vloed, de Zee.
        Zo gaat het leven mee,
        Dan laegh, dan hoog gheresen:
        Dan vreugd, dan weer verdriet,
        Dan Rijkdom weer tot niet;
        't Is noch als 't plach te wezen.
      
    
  