
    
      
        Wel werd het Minnen zoet,
        Gheleecken bij de vloed,
        En bij het buyigh We'er:
        Waar door het stijve Schip
        Door kracht van Winden werd
        Ghedreven op een Klip.
      
      
        De Tongh van 't nijdigh Volk,
        Dat is de Klip, de Kolck:
        De Mimmaer is het Schip,
        En d'achterklap de Wind,
        Waar door de Minnaer, laes!
        Hem dick bedroghen vindt.
      
      
        Nu zijt gij van 't ghevaer,
        Van 't windigh, woest ghebaer
        Door 't aenstaen Bruydegom
        Verlost, en hebt alree
        Een Haven bij de gheen
        Wiens Baeck gij saeght in zee.
      
      
        Speelnootjes eer de Bruydt
        Van vaeck haar ogen sluit,
        Zo leidt haar na de rust:
        En vraagt haar morgen vroeg
        Of zij noch heeft het gheen
        Dat zij met sorghe droegh.
      
      
        Nou Bruydegom wel an,
        En toont u als een Man,
        Voldoet de Minnaers plicht,
        V Liefje liefd altijdt,
        Zo datse niet en wenst
        Weder te zijn ghevrijdt.
      
      
        Gaat heen, God geeft u leidt,
        Voorspoedt tot saligheydt,
        En binnen 't Iaer een Spruyt
        Die noch Kindts Kinders teelt,
        In d'hooghen Ouderdom
        Van u volkomen weeld.
      
    
  