
    
      
        God wederstaat d'hoovaerdigheydt,
        En roem van eyghen Deugd:
        Maar wie daar nedrigh voor hem leidt,
        Die schenckt hij tot ziel's vreugd
        Het heil van zijn genaed', en 't saligh lot,
        Dat niemand geven kan, als onzen God.
        Verwerpt van alle Pharizeesche pracht:
        De ne'drigheydt des Tollenaars betracht.
      
      
        Hoovaerdigheydt gaat voor den val,
        Vol roem en yd'le schijn:
        Maar nedrigheydt die moet voor-al
        Bij een recht Christen zijn:
        Want een weemoedigh en verslagen hert
        Bij Gode nimmermeer verachtet werd,
        Hij wil zijn Oren tot haar klachten spoen,
        Die zij in 't stil aan haren Schepper doen.
      
      
        Hoe ned'rich hebben haar gheacht
        Gods Heyl'ghen, zo men weet:
        Wat ben ik, Heer, en mijn gheslacht
        Spreekt David den Profeet,
        Dat gij mij hebt ghegheven zulk bevel,
        Te wezen Coningh over Israel?
        Ik ben niet waerdt (zegt Iacob) al het goed
        Dat gij aan uwen knecht, o Heer, doet.
      
      
        Maar wie hovaerdigh vroeg en laat
        Versmaedt does gulden Leer,
        En op zijn eyghen krachten staat,
        Die valt doch eynd'lijck ne'er,
        Als Nabuchodonozer is gheschiedt,
        En duizend and're meer, tot haar verdriet.
        't Welk Petrus, doen hij op zijn krachten stond,
        Doch met berouw, maar al te haast bevondt.
      
      
        God woont met zijn genaed' en Geest
        Bij 't nederigh ghemoedt,
        Hij openbaart haar aldermeest
        't Verborghen Hemels goed,
        Dat voor de grootse Wereldt is bedekt.
        Het ned'righ hart hij uit genaden trekt,
        Tot Boets bekeeringh in dit sterflijck Dal,
        Iae tot Gheloof, en Liefde boven al.
      
    
  