
    
      
        Staeckt Carileena, staeckt u Kusjes, want
        Ik stick aan Lekkernijen,
        Ook kan ik niet lij'en
        Deze varsche brandt,
        Door 't kussen van u lieve mond,
        Treft gij mijn hart met noch een felder wondt:
        Want 't kussen baert in mijn,
        Niet dan een nieuwe pijn.
      
      
        Staeckt dan u Kusjes, waertse Nymphje zoet,
        Ik mij om u zo vlecht, en
        Wil mij om u hechten,
        Als den Wijngaerdt doet
        Zijn tackjes om den Ollem heen,
        En houden u zo langh, mijn Carileen,
        Iae laten u niet gaan
        Voor dat ik ben voldaen.
      
      
        Goddin, wanneer zult gij mijn gragen lust
        Eens blussen, door 't ghenieten?
        Of voelt gij verdriet, en
        Is u 't hart ontrust,
        Door dien gij twijffelt aan mijn Min:
        Zo steldt u maar te vreden, Engelin,
        Ik zweer, zo langh ik leef
        Dat ik u niet begheef.
      
      
        Eer sou de Son van boven neder af
        Ne'er ploffen, op der Aarde,
        Eer dat ik mijn waerde
        Carileen begaf.
        Eer liet ik mij van Lit tot Lit
        Toe kappen, eer een ander het bezit
        Van mijn trouw Hart ghenoot;
        Veel liever waar ik dood.
      
      
        Als Carileen does deer Eeden van
        Haar trouwen Minnaer hoorden,
        Sprak zij deze woorden:
        Komt mijn waerdtste Man,
        Ik heb u trouwheydt langh bespiedt:
        Volbrenght al 't gheen wat u de min ghebiedt,
        Gij zijt de Liefst' van mijn,
        En ik zal d'uwe zijn.
      
      
        Hebt danck Princesje van u woorden, die
        Gij uit u rooder lippen,
        Tegens mij laat glippen.
        Goden zegt eens wie
        Leeft nu gheluckigher op aard,
        Nu ik na wensch ben met mijn Lief ghepaert?
        Want zijnd' in deze staat,
        Mij niet te boven gaat.
      
    
  