
    
      
        Coridon had een Hart in 't oogh,
        Dat hij vast ijlde naar:
        Hij liep, hij rend, en hij vloogh
        Anghstvalligh hier en daar.
        Met snelle spronghen vluchten 't Hart
        Door Bos en Wildernis:
        Dus riep hij, ach! wat bangher smart!
        Waar of 't verholen is.
      
      
        Al rasend' loopt hij door d'Woestijn,
        En ziet vast om end' om:
        Ach zeid hij, waar of 't Hart mach zijn?
        Waar dat ik loop of kom,
        Ik zie gheen Hart noch enig Dier,
        Van aemloosheydt ik hijgh,
        Nochtans rust ik niet, voor ik hier
        Het Hart gevangen krijg.
      
      
        Dus hijgend' hij zijn ogen sloeg
        Op Berg, en Dal, en Bos,
        Met vatte doen zijn Oor 't ghezwoegh
        Van Roosemondt, die los
        En onbekommert lag in 't Gras,
        Die hij haast heeft gezien:
        Ei, riep hij: hier kom ik van pas,
        Laat 't Hart nu vrylijck vli'en.
      
      
        Ik heb het Hart al dat ik zocht,
        Mij zoete Roosemondt:
        Ach! dat ik dorst, of dat ik mocht,
        'k Omhelsde u terstondt:
        Met vloogh hij Roosemondt om 't Lijf,
        Die met haar Boezem bloot
        Lag, ende druckten haar zo stijf,
        Dat's uit haar slaap op-schoot.
      
      
        Zij sloeg haar ogen op, en zag
        Hoe dta haar Coridon
        Daar nevens aan haar zijde lag,
        Ach! seyd' zij: Morghen-Son.
        Hoe komt gij hier dus aan mijn zij?
        Mijn eenighst Toeverlaet!
        Ei kom, ei kom, en omhels mij,
        Eer mij het vuyr verbraedt.
      
    
  