
    
      
        Het tsa, daar hoor ik nou luyen Dam'jaten!
        Nou ist haast tijd om uit vrijen te gaan:
        Want dat voor al niet macvh zijn naeghelaten,
        Daarom wil ik mij niet langher bera'en,
        Want nou begint het te worden de tijd,
        Dat de mooy Meysjes willen zijn gevrijdt,
        Daarom wil ik mij gaan spoen op de gang,
        Daar na mijn Zieltje altijd heeft verlang.
      
      
        Ik meen dat hier ontrent woont mijn Buer-meysje,
        Is zij maar t'huys zo mack ik geen getreur,
        'k Moet voor haar Deurtje gaan kloppen een reysje,
        En zien of ik 'er niemand en bespeur:
        Margrietje, Margrietje, hey, hey, benje t'huys?
        Zo doetje Deurtje op en laat m' in huis:
        Want 't is hier buiten zo vinnige koudt,
        Dat ik zo stijf schier ben gelijk een hout.
      
      
        Ik wil hier voor de Deur geen geraes horen:
        Wat heb j' in 't sin, of hoe duncktet jou goed?
        Waar in Margrietje meugt gij u verstooren,
        Kent gij mij niet, het is Ioosje die 't doet.
        Wel ben jy't Ioosje? maar hoe komje hier,
        Treet vrij in huis, en gaat zit wat bij 't vier,
        Had jy in 't eerst gezeid wie dat je waar,
        Iy had hier langh gheseten bij den Haerdt.
      
      
        'k Was wel verwondert, 'k wist niet wat 't beduyden.
        Ik docht, wat is dat een spijtighe Pry.
        Iae lieve Ioosje, men weet niet wat Luyden
        Dat er nou 's avonds al loopen verby.
        't Is waar Margrietje, ik zegt daar op niet,
        Ik houdt voor goed dat jy wel voorje ziet:
        Want zulk een Meysje, zo mooy als jy bent,
        Den een of de ander hadj' altijdt ontrent.
      
      
        Ach! zoete Beckje, mocht ik eens een nachje
        (Tot beyd' ons vreugd en vermaeck) bij u zijn,
        'k Wed eer Aurora sou brenghen het Daghje
        Gij u ghenoeghen zoudt hebben van mijn.
        Sus lieve Ioosje, ei zwijght van die re'en,
        Wil jy zo praten, zo gaat wand'len heen.
        Wel lieve Grietje, gheen raad weet ik dan:
        Want ik mij nerghens niet herberghen kan.
      
      
        Om zo een Nachje, het hoorje te deeren,
        Iae 't geeft mij wonder dat 't jou niet en rouwt.
        Wel wilje 't mijn op'n Zieltje eerst zweeren,
        Dat jy mijn niet eens aenraecken en zoudt?
        Iae zoete Susje, ziet daar is mijn hand,
        Ik stel mijn Zieltje trouwelijck te pand,
        Dat ik jou niet eens aenraecken en zal,
        Of daar most komen enig ongheval.
      
    
  