
    
      
        LEeft Begga duizend jaer’ Met d'Enghels al-te-gaêr,
        Die met veel duizenden in 't Hemelsch-Hof
        God in den alder-hooghsten singhen Lof,
        Leeft duysendt-jaer in 's Hemelsch-plyn,
        Daar duysendt jaar schynt enen dag te zyn;
        Leeft Begga duysendt jaren in ghenucht,
        Daar gij wel duysendt-mael hebt naar versucht.
      
      
        Gij die Gods Aen-schyn siet’ Die uwen God geniet,
        Daar menigh hondert-duysendt Hemels-Liedt
        Met wonder blydtschap door uwe oren schiet:
        O Begga die nu duysendt jaar
        't Musieck gehoord hebt van die blyde Schaer,
        Gheeft ons ook eens ghehoor voor enen keer,
        Aen-hoort dit Lied dat ik singh tot uwe eer.
      
      
        Gij ziet nu klarelyck’ In 't Hemelsch Koningh-ryck
        Hoe ene die 't al verlaat op 't Aerde-ryck,
        Kryght honderd fout wed'rom in 't Hemel-ryck;
        Gij kryght daar voor een Hertoghdom,
        Een eeuwig Hemels Koningh-ryck wed'rom:
        Gij hebt nu voor een Hof van aerd' en stof
        Menigh Beggyn-Hof, en het Hemelsch-Hof.
      
      
        Gij blyft naar duizend jaer’ Al even schoon en klaer,
        Uwe schoonheydt blyft altydt al even schoon,
        Gij bloeyt ghelyck ene Leli' voor Gods Troon,
        Daar zyn nu duysendt jaren om,
        Dat gij met Jesus uwen Bruydegom,
        Die gij uit duysendt uyt-verkoren had,
        Ghejubileert hebt in die blyde Stad.
      
      
        In 't Jaar van Jubilé’ Zyt gij met Peys en Vré
        Uit uw Aerdtsch Hof, in 't Paradys ghebrocht,
        Dat Adam voor den Appel hadd' verkocht:
        Gij Jubileert, gij Triumpheert,
        Gij smaakt ene vreugt, die alle vreugt passeert;
        Bidt God dat wij ook moghen doen die reys
        Uit 's Wereldts stof, naar 't Hemelsch-Paradys.
      
      
        O Begga 'k bidd' u seer’ Op dat gij bidt den Heer'
        Voor al de mensen, die in 's Wereldts-plyn
        In duysendt strikken in peryckels zyn,
        Op dat ons God die grati' doet,
        Dat wij hier naer-maels met een bly ghemoet
        God loven in het eeuwig Jubilé,
        In Vreugd, in Peys, in Liefden, ende Vré.
      
    
  