
    
      
        Eens wanneer de dag begon
        Door de wolcken bruin te koomen,
        En het stralen van de Son
        Aan de hooghe getopte bomen:
        's Hemels dan had afghenomen
        Als de wind geenbladt, hoe teer,
        Deed' verroeren of beweghen,
        Voeghd' ik mij, tot vreughd' gheneghen,
        Bij een groene Linde ne'er.
      
      
        Daar hoord' ik de Nachtegael,
        Met veel ander Voghels singhen:
        Ondertusschen scheen de strael
        Door de Telghen dicht te dringhen:
        'k Zag in 't veld de Dieren springhen.
        Daar 't ghevogelt' zat en sonck
        Ginck ik soetjes sitten speelen,
        Dat het zoet ghespeul en queelen
        Van 't Ghediert' voor d'Echo klonck.
      
      
        Als ik daar nou sitten bleef,
        Door de vreugd als opghetoghen,
        Sloeg ik varder door de Dreef
        Op een Nymphjen zoet mijn ogen,
        Die daar kwam als aan ghevloghen:
        Nooit belief ik blijer dag:
        't Hart verlanghde wie 't mocht wezen,
        Ziende, was zij 't, daar voor dezen
        Al mijn hart en sin op lag.
      
      
        Mit zij jachtigh was in 't gaan,
        Nam ik voor haar te gheleyden:
        Dus zo ben ik daar van daen,
        En van Spaernes Bos gescheiden:
        Denck of ik mijn Nymphje vleyden
        Om haar weer-min, door ghebe'en.
        Waar op zij mij, zonder spreecken,
        Met een lonckje gaf een teken,
        Zo veel dat zij was te vre'en.
      
      
        Doen greep ik haar bij der hand,
        Spijt de Minnaers die 't haar schamen,
        Ginghen voort door 't gulle Zand,
        Tot wij aan de Duyn-kant kwamen,
        Daar wij d'Echo weer vernamen:
        Doen loeyd' ik haar hoogher op:
        Wat ik deed', zij was te vreden,
        Daar wij Dorpen, Landen, Steden
        Konden zien van d'hooghe Top.
      
      
        Doen greep ik mijn Fluyt, en sprak:
        Lief, ei kom, laat ons wat rusten:
        Speelden, songhen met ghemack,
        Dat eens Mensen hart mocht lusten:
        Door de lipjes die ik kusten
        Kwam dit oversoet gheluyt;
        Doch na al dat vrolijck wezen
        Wou zij voort, en sprak met vrezen:
        'k Waar gheschonden, kwam dit uit.
      
      
        'k Was nau met haar weer aan 't Bos,
        Van den Berg zoet af ghezeghen,
        Of zij sprak: Lief laat mij los,
        D'een en de ander komt ons tegen,
        Laat mij gaan, ik ben verleghen:
        Klappers Tonghen doen veel kwaad.
        Lief, vaart wel; zwijght ons bedrijven.
        Dus liet mij de Schoonste blijven
        Daar ik was, tot 's avonds laat.
      
    
  