
    
      
        'k Wou in 't kriecken van den dag
        Mij eens gaan vermeyen,
        Deur het Bint-veldt, daar ik zag
        Veel Sandt-loopers Reyen:
        't Vlieghend' Wildt, ghevederdt schoon
        Galmde in party een toon,
        Hoog, en laegh verkooren;
        't Was een lust om horen.
      
      
        Veel Gheberghten vond ik staan,
        Tussen diepe Dalen,
        Daar de Zee-luy wel ghelaen
        Moedigh over halen
        Van het Haerlemsche Klinck-geldt,
        Dat men haar met vreugden teldt,
        Als zij vorsche vrechten
        't Graghe volk berechten.
      
      
        Vorder raeckt' ik door het Dorp,
        Van Santvoort met enen,
        Daar de Zee haar golven worp
        Naar de spitsen heenen:
        Doen stuend' ik voort mijn ghemoedt,
        Tussen Duynen en de Vloed,
        Daar veel Schepen komen,
        Vyt de hole stromen.
      
      
        Wijck-op-Zee spanceerd' ik door.
        d'Oceaensche Stranden
        Ik verliet, en nam het spoor,
        Weer door drooghe Zanden,
        Naar 't vermaarde Beverwijck,
        Daar Deughts Moeder Neden-rijck,
        't Woord, Wij Wijken Tooren,
        Leersaem elk droegh voren.
      
      
        't Was daar vol pleysierigheydt,
        Hof-ste'en, en Ghestichten,
        Prachtigh, trots, tot pronck bereid,
        Die gheen Schijven swichten:
        Straten schoon behuyst, en 't Meer,
        Met de Haven aan het Veer
        Toonden haar ter deghen
        Mooy, en wel gheleghen.
      
      
        Het vertreck ginck mij doen voort
        Naar mijn rust-plaets leyen,
        Door Velsen, door de Sandt-poort,
        Door de Klaver-weyen,
        Tot mijnder geboorten Stad.
        Prinse, dezen Wandel-padt
        Kna de Wandelaren
        Groot vermaecken baren.
      
    
  