
    
      
        Hey tsa, denckt nu om gheen treuren,
        Zoekt aers niet als vrolijckheydt:
        Mocht mij eens een Glas ghebeuren,
        'k Brocht het u, mijn mooye Meyt.
        Hey tsa, laat de Kelck om gaan,
        Wat, wij weten van gheen kommer:
        Brengt mij eens een frisse Rommer,
        'k Zal doen als gij hebt gedaan.
      
      
        Zo, wat zo, dat's fraey ghewdroncken,
        Keert het Glaesje om end' om.
        Schenker, hier dient in gheschoncken,
        Reyje wat, ik bidje kom.
        Hey tsa, tsa, met moede ziet:
        Wat zo, daer's wat in de Slick-pot;
        't Is veel beter dood ghelickpott't,
        Dan begraven als een Pier.
      
      
        Speelnoot ik zal 't ueens brenghen:
        Iou, avous, ik brenghtje Sus:
        Doch gij zult de Wijn niet plenghen,
        Op verbeurte van een Kus.
        Siej' het wel, mijn brave Maagd,
        Daar staat 't Glaesje 't bovenst' onder;
        Kijckt zo niet, 't en is gheen wonder,
        't Is schoon in mijn Lijf ghejaeght.
      
      
        Schenker schenckt weer als voor dezen,
        Schenckt wat proper, 't is voor haar,
        Die 'k daar toe heb uytghelesen,
        Wel bekoomt het u, hou daar:
        Nu een Kus, als 't is gezeid;
        Ziet, je laat uit 't Glaesje storten,
        Komt, en wilt gheen Recht verkorten,
        'k Maeck mijn mond 'r al toe bereid.
      
      
        Zo mijn Kind, dat mach ik lijden,
        Hey! dat smaakt, trots 't Suycker zoet:
        Laat dat Glaesje binnen glijden,
        Drinkt dat uit, ach! 't doet zo goed;
        Gheeft jey dan u Nae-ghebuur,
        En die wederom een ander,
        W'moeten nu eerst met malkander
        't Zoet eens hebben, dan weer 't suur.
      
      
        Sou men altijdt sitten dencken,
        Dan om dit, dan da hart-zeer?
        't Sou een Mensch zijn sinnen krencken;
        Struyf, ik denck niet eens zo veer.
        Weest dan lustig vrolijck, Maets,
        Laat dan Glas en Roemers klincken,
        M'mach wrel eensjes vrolijck drinken,
        Als maar reed'lijckheydt heeft plaets.
      
    
  