
    
      
        Ach Bellinde! lieve Susje,
        Ach mijn woeste lusje,
        De soetigheydt // ach lieve Meyt,
        Kan ik vergheten niet:
        Want doen ik bij // u groene zij
        Lestmael verkreeg mijn rusje,
        Ie trooste mij // waar deur dat jy
        Verkeerde mijn verdriet.
      
      
        Ik was heel moed en verslaghen,
        Als een Hart van 't jaghen,
        Daar toe bezwaert // en onghepaert
        Als een verloren Schaep,
        Maar doen ik kwam // bij u, mijn Lam,
        Gedaan was al mijn klaghen,
        'k Was zo gherust // deur zoete lust
        Viel ik van vreugd in slaap.
      
      
        Met ik was in slaap gekomen,
        Kreeg ik zulke Dromen:
        Mij docht ik zag // een zoet ghelach
        Van Nymphjes in het groen:
        Noch hoord' ik een geluid (zo 't scheen)
        In 't ruysschen van de Bomen,
        Iae wel mij docht // gheen dinck en mocht
        Mij meerder vreugd aan doen.
      
      
        Met dit Dromen ik ontwaakte
        Vyt mijn slaap gheraeckte,
        Waar deur ik schier // ach zoete Dier
        Op sprong van enkel vreugd:
        En ook te meer // verblijd' ik zeer,
        Om dat ik nochghenaeckte
        V, aerdigh Beeldt // zo op ghestreelt,
        't Welk een jonck Hart verheugt.
      
      
        Want gheen vreugd op dezer Aarden
        Is zo hoog in waerden,
        Wanneer een Maagd // ghetrouw'lijck draagt
        Haar Liefd' op een Ionghman;
        Ach het is een saeck // vol zoet vermaeck,
        Die nooit de Ieught beswaerden:
        Want Liefd' altijdt // dooft haat en nijd,
        Ghelijckmen dencken kan.
      
    
  