
    
      
        Ach! mijn ziel verdwijnt in smart,
        Wanneer ic mijn zware Zonden
        Overdenck al in mijn hart,
        Zo dat ik tot allen stonden,
        Gods geboden heb geschonden,
        In veel wispeltuerigheyt,
        Die de Ieught met hart en sinnen,
        Altijdt soecken te beminnen,
        't Welk, eylaes! noch wordt beschreydt.
      
      
        Want, o God, gij weet den grondt
        Van mijn zware Ijdelheden,
        Hoe ik u met lip en mond
        Menigmaal heb overtreden,
        Waar door mij de spraeck en reden
        Schier van droefheydt heel vergaet:
        Want u hand, zwaer om verdraghen,
        Heeft mij zo ter ne'er gheslaghen,
        Dat ik bij u koom om raad.
      
      
        Maar, o Heer, die uwen Naam
        Nimmermeer en zoekt te prijzen,
        Zijn voor u gants onbequaem:
        Gij wilt haar gheen troost bewijzen,
        Iae krijgt een grulijck afgrijsen,
        Die zo verquist zijn tijd na wensch:
        Want de stomme Creatueren
        Haar tijd weten te bestueren,
        Beter als oyt enig Mensch.
      
      
        Want wij zien den Ooyevaer
        Hoe hij let op Somers-tijden,
        Zoekt te trekken hier of daar,
        Om den Winter te vermijden:
        Maar, O Mensch, wij staegh af glijden
        Van 't gheen ons God bevolen heeft:
        Op ons tijd wij niet en letten,
        Om te wand'len in zijn Wetten,
        Schoon hij ons Exempels gheeft.
      
      
        Doch, o Heer, gij niet en staat
        Na de dood van de SondarenL
        Want die zijn boosdoen aflaet
        Wilt gij eeuwighlijck bewaren:
        Dus God, wilt mij ook sparen,
        Al heb ik u veel leedts gedaan,
        Wilt mij dat doch al vergheven,
        En schenckt mij het Eeuwig Leven,
        Neemt mij voor u Dienaar aan.
      
    
  