
    
      
        Wanneer 't gheluck ons brengt bij een,
        Ben ik by-nae van weelde dronken:
        Mijn Hartje is dan wel te vre'en,
        En legt in Leckerny versoncken:
        Maar als gij wederom vertrekt,
        Zo werd mijn vreugd met rouw bedekt.
      
      
        Zegt houde Son, waarom benijdt
        Gij onze vreugd? Waarom dus jachtigh
        Snel voort ghe-ijlt? of, denck ik, zijt
        Of wordt gij wederom ghedachtigh
        Ghenooten vreugd, van u, Me-Vrouw?
        Denckt dan met een mee om mijn rouw.
      
      
        Ei sleept u Wielen traeghlijck voort,
        Zo langh mijn Lief haar komt vermaecken,
        Maar jaeghtser weer ghezwinder door,
        Doet As en Wielen dan vrij kraecken,
        Wanneer mijn Lief van hier verscheydt,
        En laat mijn hart vol droevigheydt.
      
      
        Ach Phebus! gun mij deze be'e;
        Ei laat u schone goude Wagen
        Een weinig marren hier ter ste'e,
        En laat drie heel volle dagen
        Verstrijcken, eer gij gaat ten dal
        Vw' Paerden brenghen na de Stal.
      
      
        Zo zal ik dan van mijn Diaen
        Te langher zoete vreugd ghenieten:
        Maar als ons Lusje zijn voldaen,
        Laat dan u Toom vrij schichtigh schieten,
        En drijft u Paerden op de vlucht,
        Na u Bemind', die om u sucht.
      
    
  