
    
      
        Sa, sa mijn Harders Riet,
        Speelt nu een vrolijck liet,
        Want ik de Min // geniet van mijn Goddin.
        Komt slaepjes springht en queelt, u Harder mee
        Want tot medooghen, Heb ik bewooghen
        Mijn ga-lathe.
      
      
        De schone Galathee,
        Die al de Harders dee
        Buyghen ter neer // als zij maar van veer
        Een lonckje uit haar Ooghjes op hem schoot,
        Dat scheenen stralen // die kwamen dalen
        Vyt Phebus schoot.
      
      
        V blondt ghekrulde haar,
        Met Strickjes hier en daar
        Gheset om 't hoofd // de Son verdooft:
        Wiens witte wanghen met een schone bloos
        Geheel beschame // het aenghename
        Roodt van een Roos.
      
      
        Lestmael op deze stee
        Vond ik mijn Galathee.
        Ontrent de May // met al haar Nymphjes Ray,
        Als in een Ring ghestrengelt hand aan hand:
        Maar mijn Goddinne // stond als van binne
        Een Diamant.
      
    
  