
    
      
        Zo haast Auroor Blancketsel maakt,
        En ciert haar blonde Lock,
        En dat Apoll' de boordt ghenaeckt
        Van haar Ghesternde Rok,
        Verdwijnen de dampighe Luchjes,
        Dan straelter een heldere glans,
        En Sephyers zoete sughjes
        Locken de Nymphjens ten Dans.
      
      
        Selmasis juist om dit ghety
        Vlocht kransjens in het groen,
        Hermafroditus die zag zij
        Iuyst na het Beeckje spoen:
        Dies schuylt zij haar onder de Telghen,
        Om zien wat hij begint:
        O Goon! zoudt gij u velghen,
        Men sulcken schoonheydt mint?
      
      
        Hij ontkleedt zich van lid tot lid,
        En springht zo in de Bron:
        Help Goon! riep zij, wat God is dit?
        Dat ik hem volghen kon.
        Daar saghz' hem vast ligghen dobb'ren,
        Nu duyckt hij, dan komt hij weer:
        Ach! mocht ik bij hem lobb'ren,
        Omhelzen zijn Leden teer.
      
      
        Strackx smeet zij al haar kleeders
        En vlieght hem om den hals.
        Help Goon! riep hij, wat's u begheer?
        Voldoet mijn wil in all's:
        Gij zult mij niet ontvlieden,
        Al worstelt gij tegen danck:
        De Goden zulks ghebieden,
        Gij zijt in mijn bedwanck.
      
      
        Iupijn, ei voegt ons Leden t'saem,
        En strengheltse in een:
        Does vreugd is mij zo aenghenaem,
        Verhoord doch mijn ghebe'en:
        Strack groeyden zij in elckand'ren,
        En 't leeck een enkel Lijf;
        O! wonderlijck verand'ren,
        Wie zag oyt zulk bedrijf?
      
      
        Hij sloeg vast zijn ghesicht om hoog,
        En riep Mercuri aan,
        En Venus, hoort mdoch mijn vertoog:
        Zal ik dus moeten gaan?
        Gunt, wie hier komt in 't Beeckje,
        Zo varen moet als ik.
        O Goon, war soeter streeckjen!
        Wie heeft hier van een schrik?
      
      
        Wie is er t'hans die zo vervaert
        Sou voor does plagen zijn?
        'k Weet gheen altoos, hoe dor van aard,
        Of wenscht does zoete pijn:
        Wist ueder maar zo een Riviertjen,
        Hij spoeyde zich datelijck heen,
        Om met een Poesel-diertjen
        Te wisselen Le'en om Le'en.
      
    
  