
    
      
        PEtrus d'Alcantara’ Zingt nu Alleluja,
        Die als een Tortel-duyfken heeft ghesucht,
        Leeft nu in volle blydtschap en ghenucht:
        Den Minder-Broeder die altydt
        Den minsten was door syn' oodtmoedigheydt,
        Zit om d'oodtmoedigheydt van synen Gheest
        Aan het hoog eynd' van 's Hemelsch Bruyloft-feest.
      
      
        Die met een kloeck gemoet’ Syn machtig geld en goed
        Verlaten heeft hier op het aerdtsche-dal,
        Bezit nu alle goed, God synen al;
        Die grote penitenti' ded',
        En om den Heer' veel pyn en droefheydt led,
        Is met gheen kaussens ende schoenen aan,
        Maar berre-voets den Hemel in-ghegaen.
      
      
        Hij die hier heeft altydt’ Bemindt de Suyverheydt,
        Die blinckt nu eeuwelyck in 's Hemelsch-Throon,
        Dat eeuwig blinckt, moet rein zyn ende schoon;
        Die hem om God verstorven heeft,
        Die is 't die nu met God ook eeuwig leeft;
        Die het ghenucht des Wereldts heeft versaeckt,
        Is nu met God, door God, in God vermaeckt.
      
      
        Den Keyser Karel woud'’ Dat Petrus wezen soud'
        Biecht-vader van Syn' Hooghe Majesteyt,
        Maar Petrus vluchten deze weerdigheydt,
        Hij zocht veel meerder schand' als lof,
        Bleef liever in syn Klooster als in 't Hof:
        't Biecht-vaderschap van Th'rese die reyn' Maagd,
        Heeft hem meer als den Keyser self behaagt.
      
      
        Just op het zelve pas’ Als Petrus Miss las,
        Was Sint' Antonius de Padua
        Den Sub-Diaken van Alcantara,
        Franciscus was Diaken toen,
        Therese kwam daar haar Devoti' doen,
        En zij Communiceerden in de Mis,
        Die van Alcantara ghelesen is.
      
      
        Als hem de dood kwam aen’ Song Petrus als een Swaen,
        Hij gaf op syn' twee kniên synen Gheest,
        En vloôgh zo naar des Hemelsch Bruyloft-feest;
        Verscheen naar syn' aflyvigheydt
        Aan Th'rese, met groot licht en klarigheydt:
        Nu leeft hij door Mirakels naar syn' dood,
        Ghenesende de Siecken in den nood.
      
      
        O Heylighen Patroon’ Die leeft in 's Hemelsch-throon,
        God heeft belooft dat hij den mensch hier al
        Zal geven, dat hij door U vraghen zal:
        Wij vraghen dat door uwen Naam,
        Dat wij God hier altydt zyn aenghenaem,
        En naermaels komen tot die Saligheydt,
        Daar gij van nu af in-ghetreden zyt.
      
    
  