
    
      
        Mooy Grietje ist u al uit ghedachten,
        De woorden die gij eertijdts sprak?
        Denckt eens hoe dikwijls dat ik wachten,
        Als Cupido mijn Hart ontstak
        Al met zijn Pijl // ik in der ijl
        Zonder te beiden, na u Wooningh ging:
        Daar ik verlichting van mijn smart ontving.
      
      
        Hoe dick hebt gij mij in ghelaten,
        Wanneer u Vader was te Bedt?
        't Was niet van vreugd als dat wij praten,
        En leefden heel na Venus Wet,
        Met wat een rust // en zoete lust
        Hebt gij mij in u lieve schoot ontfaen:
        Maar ach! het Blaatje schijnt nu om te slaan.
      
      
        Heb ik u niet eens komen vragen
        Al om de Sleutel van de deur?
        Die gij om mij noch te behagen
        Gaaft, en weest mij de weg te veur,
        Op wat manier dat ik sou hier
        Bij u gheraecken, zonder dat 't ghezinn'
        Iet weten sou van ons verholen Minn'.
      
      
        Maar ach! die tijd is nu ten ende
        Vervloghen als een Voghels vlucht:
        Ik vloek dien Dag dat ik u kende,
        Want die is d'oorsaeck van mijn zucht:
        Vervloekt moet zijn die uit gij mijn
        Vertonen kwaamt, u klaer gesicht,
        Zeght mij doch eens waar me word ik beticht?
      
      
        Heb ik mij niet als 't hoort gequeten,
        Of heb ik in mijn plicht gedwaald?
        Wat dat ik denck ik kan niet weten
        Waarom dat gij mij niet onthaelt
        Gelijk gij plagh: och! schone zag
        Gij eens mijn lijden en mijn grote smart;
        Voorwaar gij trockt mijn klaghen meer ter hart.
      
      
        Moet ik dan enkel van u scheiden,
        Zo bid ik dat de goede Goon
        V weer ten rechte willen leiden,
        En hoeden u voor smaet en hoon:
        Maar denckt, O Schoon! wat duizend done
        Gij mij zult aandoen zoete Meydt,
        Hoe kan in u zijn zulke wreedigheydt.
      
      
        Ioffrouw ik blijf tot aan mijn ende
        V Dienaar, en u trouwste Vrund;
        Schoon dat gij u van mij wilt wende,
        Zo bid ik dat gij mij noch gund
        Een ogenblik van tijd, dat ik
        V eens magh spreken als voor he'e,
        Daar me zo schep ik en laat u in Vre'e.
      
    
  