
    
      
        Doen ik u lest, O! zoete Meyt,
        Zo vaeck heb – om een Kus ghevleyt,
        Wast dat u hart verhardde Heert,
        Door mijn ghebe'en en vermuruwt werd.
      
      
        't Is waar, mijn Lief, gij hebt mijn lust
        Ten dele met een Kus gheblust:
        Maar laes! door 't drucken van u mond,
        Drijft gij bij de ander noch een wondt.
      
      
        Van schaemt' zo bloosde u ghesicht,
        Want gij zo zoet de Minne-plicht
        Voldede met een zoete gaef,
        Aan u onwaerd', maar trouwe Slaef.
      
      
        Ach! 't was maar Swavel in het vuur
        Van m' jonghe lustighe Natuur,
        Ten zij gij 't blust, mijn Carileen,
        Zo slaat de Vlam door al de le'en.
      
      
        Komt steldt de schaamte aan een zij,
        En slaat u Armpjes rondt om mij:
        Komt legt u Mondtje aan het mijn,
        En zoet zo mijn voorleden pijn.
      
      
        Lief, voor een Kus die gij mij gheeft
        Zal ik mij tonen zeer beleeft:
        Want in de plaets van een zo zal
        'k V kussen met een tal-loos Tal.
      
      
        Doch zo gij langher blijft verstaelt,
        Door dien u gonst zo diep niet straelt,
        Zo bid' ik dat de Goon mijn pijn
        V mee deelachtig laten zijn.
      
      
        Maar zo gij mij, om dat ik 't leed
        Van mij, u wensen, daar om houdt wreedt,
        Zo legt eens over of het niet
        Met grote re'en van mij gheschiedt.
      
      
        Waar vindtmen nu een mensch zo goed,
        Die 't suyre weder loont met zoet?
        Waar vindtmen nu een mensch die leeft
        Die voor veel gal wat honighs gheeft?
      
      
        Gij schenckt mij, Lief, een bitter gal,
        En wilt gij hebben dat ik zal
        V in de plaets met zoet verzien?
        Neen Engel, 't kan zo niet gheschien.
      
      
        Doch zo gij twijfelt in u sin,
        Aan mijn oprechte trouwe Min:
        Komt neemt mijn heel Hartje voor,
        Beproefd het door en weder door.
      
      
        En zo gij dan een stuckje vindt,
        Dat u niet als het hoort bemindt,
        Zo neemt het met u teere hand,
        En werpt het aan de harde wandt.
      
      
        Tot straffe looningh van mijn Eed,
        Die ik zo dickmaels voor u deed;
        Zo dickmaels voor mijn schone Vrou,
        Dat gij mijn hart klaer vinden sou.
      
    
  