
    
      
        Aenhoort mijn droevig klaghen,
        En mijn zwaer verdriet,
        Het gheen dat alle dagen
        Door mijn sinnen schiet,
        Om een dien ik bemin,
        Die mij niet mach ghebeuren;
        Ach! waerse uit mijn sinn',
        Ik sou 'er niet om treuren.
      
      
        Ik sou 'et quijnen staecken,
        Scheppen een go moed:
        Maar dit zijn, laes! d'oorsaecken,
        S'is te rijk van Goed,
        Dat mij tot zuchten tart,
        In plaatse van verblij'en
        Zo voel ik in mijn hart
        Een staegh gheduerigh strij'en.
      
      
        Waar ik noch eens ontbonden
        Van does zware last;
        Maar 't zijn verleden Zonden,
        Dat gheloof ik vast:
        Ik was een trotse Baes,
        En ginck bij ieder loopen:
        Dat moet ik nou, eylaes!
        Zo droev' in 't eynd' bekoopen.
      
      
        Ionghmans wilt van mij leren,
        Spiegheld u aan mij,
        Mint vrij een Maagd met eeren,
        Blijft heur trouw'lijck bij:
        Maar ziet na uws ghelijck,
        En laat u zo ghenoeghen,
        't Zij Hooghe, Laergh, of Rijk,
        Het zal u beter voeghen.
      
    
  