
    
      
        ALs Meester Jan den Timmer-man
        Van Luyck naar Brussel kwam,
        Logeerden hij bij Herreman
        Ter Hulpen in Stadts Kam,
        Maar als hij was gheseten,
        Vond hij daar qualyck t'eten;
        Hij at een schotel rapen,
        En dronk ene pint vaets bier,
        En daer-med' ging hij slapen,
        Was dat niet een slecht goedt-cier.
      
      
        Maar eer hij was gheleghen,
        Eer hij in 't bedde kroop,
        Bevondt hij dat den reghen
        Door 't dak op 't bedde droop,
        Den Man nam synen Hamer,
        Hij botsten aan de Kamer,
        Hij woud' het gat toe-stoppen
        Waer-door den wind kwam in,
        Hij maakten door syn kloppen
        Groot ramoer in 't Huys-gesin.
      
      
        Den Weert die riep; wel macker
        Wat droes, wat tier is dat,
        Gij maakt de Kinders wakker,
        Gaat slapen rust doch wat;
        Gij zyt in d'Herreberghe,
        G'en blyft hier maar tot mergen;
        Hebd' hier logist genomen,
        Zo nemt met ons ghedult,
        Peyst als gij t'Huys zult komen,
        Dat gij beter rusten zult.
      
      
        Den Weert heeft hier gegeven
        Ene weerde Les vol mergh,
        Om dat het mensen leven
        Is als ene Herrebergh;
        Ons Lichaam is vol gaten,
        Daar wij quaed' locht door vaten,
        Men konnen die niet stoppen,
        Voor dat den Timmer-man
        Ons in de kist zal kloppen,
        Zyt hier wat verduldigh dan.
      
      
        Zo g'om de Noordtsche winden
        Wilt maken groot gherucht,
        Gij zult twee Kruyskens vinden,
        Zo gij een Kruysken vlucht,
        Gij zult door onpatientie,
        Ontrusten uwe consciëntie,
        Als gij dan in het risen
        Lydt enig ongheval,
        Zegt dan tot uwe ghepysen,
        D'hop' van rust versoet het al.
      
      
        Als Jesus wirdt geboren,
        Doen heeft hij enen Stal
        Voor Herrebergh verkoren
        In dit droef tranen-dal:
        Den wind kwam door de spleten
        Op 't Kribbeken ghesmeten,
        't Was Jesus aenghenamer
        Te lyden ongheval,
        Al kost Sint' Josephs hamer
        Timmeren den ermen Stal.
      
      
        En hadd' den Heer der Heren
        Gheen slechte Herrebergh,
        Als hij stirf zonder kleeren
        Op den Calvarie-bergh,
        Hoe wirdt hij daar beschoncken,
        Als hij heeft gal ghedroncken;
        Het Lam led dit verduldigh,
        Die 's Wereldts sond' af-nam,
        Al was den Heer' onschuldig
        En onnoosel als een Lam.
      
      
        Leert dan in d'Herreberghen
        Wat lyden met den Heer,
        G'en blyft hier maar tot mergen,
        Tot merghen en niet meer;
        't Kwaad dat wij hier verdragen
        En duert maar luttel dagen,
        Wij risen naar de kusten
        Van 't Hemelsch Vader-landt,
        Daar w'eeuwigh zullen rusten,
        Ende leven heel plaisant.
      
    
  