
    
      
        Den Mensch hier op der Aard
        Tot veel onrust gebaard,
        Iae woeldt ghelijck de baren
        Die nimmer zijn in free,
        Noch niet konnen bedaren
        Door 't ruysschen van de Zee.
      
      
        Want d'een die steldt zijn sin
        Op tijdelijck ghewin,
        De ander die zoekt te leren
        Eenighe wetenschap,
        Dat hij, om 's Wereldts eeren,
        Voort klimt van trap tot trap.
      
      
        En alzo woeldt den Mensch,
        Tot dat hij na zijn wensch
        Krijgt een gherustigh leven,
        Waar deur hij werd verleydt
        (Door des Sathans ingheven)
        Van Gods gherechtigheydt.
      
      
        Maar die in Godes Wet
        Zijn lust en vreugden set,
        Zoekt zijne reine Weghen:
        Daar schept den Here lust,
        En hij gheeft haar dien Seghen,
        Voortaan te zijn in rust.
      
      
        Daarom, O Mensen al,
        Zoekt hier op 't Aerdtsche Dal
        Gheen Schatten te vergaren,
        Maar wiltse (na Gods Woord)
        In den Hemel bewaren,
        Zo zult gij zijn verhoord.
      
    
  