
    
      
        Iacomijn ik moet 'et klaghen
        Wat een over-groot verdriet // mij gheschiede
        'k En kan 't niet meer verdraghen
        't Is ook om te lijen niet.
      
      
        Trijn hoe meught' u dus ontstellen,
        Waar in benje zo verbaasd // datje raest?
        En wilt 't mij wat ras vertellen,
        Seeper, 'k heb zo groten haast.
      
      
        Iae 'k en kantje qualijck zeggen,
        Mijn Stief-vaer dien ouden Drent // wel bekent,
        Die gaat mij dit verdriet op legghen,
        Is dat niet een zwaer torment?
      
      
        Want ik sou zo garen trouwen
        Met een Quant die mij staegh mint // en besint:
        En ziet hier wil hij mij af houwen,
        Is de Geck niet wel verblindt?
      
      
        En mijn Moeder oud van dagen,
        Heeft 'et al gheconsenteert // en begheert,
        En does Ian-hen, vol loose laghen,
        Drijft de saeck nou heel verkeert.
      
      
        Waar dat jy mee bent verleghen,
        'k Had de bruts van mijn Stief-vaer // ja 'k voorwaar:
        Benj' alle bey daar toe gheneghen,
        Gheeft om niemand niet een haar.
      
      
        Iae mijn Vrijer vroom en eerlijck,
        Is tot trouwen alle daegh // even graegh:
        En ik ben ook daar toe begheerlijck,
        't Is gheen wonder dat ik klaegh.
      
      
        Want ik segh jou Iacomijntje,
        't Is een Quant zo pertinent // en zo jent,
        Dat self een stil devoot Bagijntje
        Sou verquicken noch in 't endt.
      
      
        Al de Naetjes van zijn Kleeren
        Zijn gheboordt met kost'lijck fijn // Zij Satijn:
        En zo een Ionghman mocht t'ontbeeren,
        Waar 'et niet om Dul te zijn.
      
      
        Wel ik hebje raad ghegheven,
        Houdt die raad en weest te vreen // ik ga heen,
        Ist sulcken gheestigh Quant, na 't leven,
        Zegt maar Iae in plaets van Nee.
      
      
        Wel voorseecker 'k selt gaan wagen,
        'k Hou de raad die gij daar zegt // voor oprecht.
        Wel ja, 't is immers jou behaghen,
        Doeje 't niet, zo benje slecht.
      
    
  