
    
      
        Adieu, Adieu vermaeck en weelden,
        Adieu schoon Hof, dat mij wel vreuchden teelden:
        Daar ik zong // daar ik zat te rusten,
        Daar ik stond // daar ik vond // in het rondt
        Veel vermaeck, en 't Hart dickmaels verlusten,
        Door het zoet Geblomt', en 't Kruid,
        Dat daar veyl en jeughdigh spruyt,
        Als Phoebus Flora zoet en lieflijck kusten.
      
      
        Maar ach! al waert 'er noch zo schone,
        Ik moet in de muffe Stad gaan wonen,
        Al 't sieraad // dat hier staat // zal ik nu verlaten,
        Tulp, en Roos, Abrekoos, en 't gebloos
        Van meer ander Fruyt, schoon boven maten
        Appel, Haeghjes, Aelbes, Peer,
        Die van rijpte vielen ne'er.
        Wat mach u aenghenaemheydt mij nu baten?
      
      
        Daar and're na den Mey verlanghen,
        Word 't mij het Hart (eylaes) metdruk bevangen,
        Want ik weet // tot mijn leed // dat ik nu moet scheiden
        Van 't pleysier // ach! Laurier // Eg'lantier
        En groen' Haeghjes mocht gij mij geleiden.
        Galdery, zo net gebreyt,
        Met Lougustrum overspreyt,
        Hoe menichmael ging ik door u vermeyden?
      
      
        Zo haast de Lente was gekomen
        Heb ik alhier does soetigheydt vernomen,
        En de lust // vaeck geblust // deze zeven Iaren,
        Daar 't gesicht // heeft verlicht // het gewicht
        Dat de geest des mensen komt bezwaren.
        Daar de Reuk in was vernoeght:
        Het Ghehoor heeft zich ghevoeght
        Na 't zoet gezangh der Vog'len die daar waren.
      
      
        Des morgens als Auroor kwam bloosen,
        En Phoebi strael den Dauw trok van de Roosen:
        In dit we'er // zat ik ne'er // op mijn Pijp te speelen,
        's Avonds me'e // was ik ree // en sulckx de'e
        Want het mocht mij nimmermeer verveelen:
        Maar ik ga does soetheydt kwijt,
        Daar ik mij in heb verblijdt;
        Ei Bos en velden wilt nu vreugd me'e delen.
      
    
  