
    
      
        Philander en Lerinde bey
        Die kwamen lestmael van een Rey
        Daar Nymphen, Harders vrolijck waren,
        Die in den avond t'saem vergaren.
      
      
        Philander bracht zijn Lief na huis,
        Zij dachten op gheen leed noch kruys:
        Hij sprak van zoete Mins belooningh,
        Door 't Bos, al gaande na haar wooningh,
      
      
        Twee Rovers laghen daar in 't kruid,
        Die kwamen schielijck springhen uit,
        En zetten deze twee met smerte
        De bloote Deghens op haar herte.
      
      
        Philanders Staf die viel daar neer,
        En anders had hij gheen Geweer:
        Heeft om zijns Lijfs ghenae ghebeden,
        En voor zijn Lief, met zoete reden.
      
      
        Maar deze snee'ghe Harderin
        Kreeg strackx wat anders in haar sin:
        Ei spaert ons Ieught en jonghe leven,
        Wij hebben Schat noch Goud te geven.
      
      
        Maar gins in 't Bos, 't zij u bekent,
        Een Veldt-weeghs veer, of daar ontrent,
        Keunt gij een Iuffrouw achterhalen,
        Die wij gheleyden door de Dalen.
      
      
        Zij heeft haar geld en schat secreet
        Ghegordet op haar onder-Kleedt,
        Zij meenden waar; elk zocht te strooyen.
        Philander met zijn Lief aan 't loopen.
      
      
        In 't vluchten deden zij does Clacht:
        Hoe schrickigh ist te gaan bij nacht.
        O Moorders! zocht gij dus te scheiden
        Het zoete leven van ons beiden?
      
      
        Maar 't gheen den Hemel yemandt gunt
        Ik weet gij dat niet nemen kunt:
        Dus doen wij hem alleen Off'randen
        Die ons verlost heeft uit u handen.
      
    
  