
    
      
        Vernoegde, Rozidoor, de deugd,
        En 't lieffelijk vergulzel
        Van uwe ontknopte wakkre Ieugd
        Strekt uwen ziel' tot hulzel.
      
      
        Had Feugd uwe liefde niet bepaald,
        Zij waar, na mijn gevoelen,
        Al lang in Lethis vloed gedaald,
        Om uit, uwe zin', te spoelen.
      
      
        Wat dankheb, zal, mijn lievendhert',
        V, voor die deugd betonen?
        Het zal, met liefdeszoet, u' zmert,
        En duldiglijden lonen.
      
      
        Mijn zwakke maagdeziel, lag haast
        Om veer', door vals beminnen,
        Het vals beminnen, laas! verdwaast,
        En bijsterd al de zinnen.
      
      
        De zinnen zijn als 't weekewas
        Men kant 'er al in vormen;
        Zijn dan de vormen niet van pas,
        Wat rest'er, dan 't bestormen?
      
      
        Bestormen? neen. bestormen? ja.
        Bestormen? wel waarom niet?
        Hij zlaat zijn dingen vrij wel ga,
        Die vaardig rijt, en omziet.
      
      
        Wel, overtrouwe Rozidoor,
        Zal uwe gemoed niet wijkken,
        Van 't vast bemuurde liefdespoor,
        Zo laat het heden blijkken.
      
      
        Laat blijkken datge liefde draagt
        En zuivrezugt. 'et koozen,
        In bangighe'en, eerst afgevaagt,
        Schaft geurig puik van Roozen.
      
    
  