
    
      
        De overschoone Maeghde Ieught,
        Die stadigh staan na Eer en Deugd,
        En daar in dan zo rennen:
        Wiens ganck leidt na des Levens pad,
        Zijn 's Wereldts domheydt zat,
        En soecken Deugd te wennen.
      
      
        Wiens zoet en lodderlijck ghelonck
        Zijn Pronckjes in de Minne-vonck,
        Met oversoete Deughtjes:
        Zij tarten Iuno uit den Troon,
        En Pallas, Venus schoon,
        Baren niet zulke Vruechtjes.
      
      
        Het zijn Goddinnen van de Min,
        Die Liefde draghen met een sin,
        En baren zoete lusjes:
        Die ons versachten pijn in 't Hart,
        Dat wij zijn uit de smart
        Van mondeloose Kusjes.
      
      
        Haert overglinsterend ghelaet,
        Ver boven Diamanten gaat,
        Ghelijck men kan betoghen:
        Want Diamant en is maar steen,
        Niet nutter ons als been:
        Waar toe kan ons sulckx doghen?
      
      
        Wat kan ons meerder nut dan doen,
        Als een Deughdigh Nymphje te hoen,
        En daar toe schoon van Leden?
        Want haar aerdigh vleysje sacht
        Gheeft ons een zoete kracht,
        Met duizend waerde reden.
      
      
        Gheen Corael of ook Gheperelt'
        Van de gantse heel Wereldt
        En acht ik nooit zo waerdigh,
        Als deze Maagden oversoet,
        Die ons zijn wonder goed,
        Om haar Deugd alzo aerdigh.
      
    
  