
    
      
        Aanziet de Kindtsheydt in den Mensch:
        Aanziet de Ionckheydt daar beneven:
        Men kan 't niet al hebben na wensch,
        Men moet de Kindtsheydt wat toegheven,
        En de Ionckheydt in haar jonck leven,
        En dencken dat men is geweest
        Een Kind, dat eertijdts wierdt ghedreven
        Van enen Kinderlijcken gheest.
      
      
        Kinderen gaan kinderen gang,
        En doen veel Kinderlijcke dingen:
        Men moetse houden in bedwangh,
        Maar niet ghelijck als Tuchtelinghen:
        Want men ziet vaeck aan stukken springhen
        Den Boog, als men die overspant;
        Wil men de Ieught te nauw bedwinghen,
        Zo springhen zij ook uit den band.
      
      
        Het Ionck is vrolijck in zijn tijd,
        En speelt geern op des Heren straten,
        Al ist een werk van klein profijt,
        Men moet haar al wat speelen laten:
        Want zij zijn ghelijck de Wijn-vaten,
        Die, als mense te nauw besluyt,
        Ewn gheen lucht gheeft voor Kelder-gaten,
        De Wijnen laten loopen uit.
      
      
        Paulus, des Heren Knecht bemindt,
        Die veel Wijsheydt hadd' te bewaren:
        Die zegt dat hij deed' als een Kind,
        Doe hij een Kind was, jonck van jaren:
        Maar doe hem God kwam weder baren,
        En dat hij kreeg een Mans verstandt:
        Doe liet hij alle Kindtsheydt varen,
        En heeft de gulden Roos gheplant.
      
      
        Den Tijd die brengt de Roosen voort,
        En doet de Bloem te Saron bloeyen
        In ons, door de wedergheboort':
        Den Tijd doet Melck-fonteyntjens vloeien,
        Bij Geiten, Schapen, en bij Koeien,
        In de Gras-rijcke Weyden-groen:
        Den Tijd doet alle Vruchten groeyen,
        Die de Mensen hebben van doen.
      
      
        Den Tijd die moet men nemen waar.
        Om in te Ooghsten alle Vruchten,
        Daar mede God bekroont het Iaer,
        Door aenghename Somers-luchten:
        Want den Tijd gaat haast henen vluchten:
        Daarom, die Tijd gheen Tijd en acht,
        Die brengt de Tijd in zwaer versuchten,
        Als zij onnut is doorghebracht.
      
      
        Men moet wat doen, om Tijdtverdrijf,
        Hoordt men de Luyden somtijts spreecken:
        Maar het zal menigh Man en Wijf
        In 't einde noch aan Tijd ghebreecken,
        Wanneer haar Lenten is verstreecken,
        En datse zijn Deughts Zomer kwijt:
        Dan is de kans deerlijck verkeecken,
        Want na does Tijd en is gheen Tijd.
      
      
        Dan wordt dan Mensch bekommert zeer,
        In zijn Ghewisse, of Gheweten;
        Dan wenstmen te verhalen weer
        Den Tijd, die onnut is versleten,
        Dan wordt hij jammerlijck ghebeten
        Van zijn Schuldt-worm, die niet en sterft:
        Dan is in de Yserschaer gheseten
        Christus, die hem zijn Rijk onterft.
      
      
        De Tijden der Onwetenheydt
        Oversiet God de Heer ghepresen:
        Daarom heb ik in 't eerst gezeid,
        Aanziet de Kindtsheydt, en bij dezen
        De Ionckheydt, in haar jeuchdigh wezen:
        Want zij en weten zo veel niet
        Als de oude Luyden belesen,
        Wiens Tijden God niet oversiet.
      
    
  