
    
      
        O Wereld! schoon voor ogen,
        Hoe listig zijt gij om mijn ziel te vangen?
        Ik word door u bedrogen,
        Gij steld een Net gestadig in mijn gangen,
        En zoekt, met lust,
        Mij tot onrust
        Te brengen, door liefkozen:
        V ydel schijnen
        moet t'eenemaal verdwijnen
        Als de Roozen.
      
      
        Ik wil uwe, 'node Wereld,
        Af znijden, en gesamentlijck verlaten:
        Al schijntge schoon bepeereld,
        'T is enkkel rook, wel waardig om te haten:
        Ik neem mijn keer
        Tot God de Heer,
        En vlie de aardse zotheid,
        En zmeeck, begeerig,
        Maakt mij van 't quaad afkeerig,
        Hoge Godheid!
      
      
        Vermaak en regte vreugde
        Word opgedischt, voor die de Wereld zmaden,
        En die in eer en deugde,
        Haar gangen richten, na zijn wisse paden:
        Die niet bezwijkt,
        Nogt' ommekijkt
        Na 't afterruglings branden:
        Die geeft zen leeven,
        En wat hij heeft te geeven
        In Gods Handen.
      
    
  