
    
      
        DEn Schepper van den Mensch
        Wordt Mensch naar onzen wensch,
        Op hoy, en stroy daar ligt den God van al,
        't Verloren Schaepken zoekt hij in den Stal,
        Den stercksten Samson wiëns macht
        De poort der hellen en de dood verkracht,
        Die wind en bindt een teere Maghets hand
        Op haren schoot in enen lynen band.
      
      
        't Vier dat ons hert verwermt
        Ligt hier van kouw en kermt,
        Die 't al bekleed die ligt hier naakt en bloodt,
        Het Levend'-Broodt dat lydt hier honghers-noodt,
        Geheel het Aerdt-ryck komt hem toe
        Die hier in 't Stalleken lydt aremoë:
        De blydtschap die de Enghelen verblydt
        Ligt hier van droefheydt in de Kribb' en kryt.
      
      
        Het Volk van Israël
        Verseyndt Emanuel.
        Den Heer' en Schepper van het Aerdtsche-dal
        Is ghelogeert in enen armen Stal,
        Uwe Kribb' ô JESU is te hert,
        Zij is gemaakt van al te rouwen berd,
        Verlaat den Stal, en al-te-mael syn smert',
        En maakt uwe Kribb' ô JESU in myn hert'.
      
    
  