
    
      
        Alwaerde Kermis, zoete vreugd,
        Want dan een yders Hart verheugt
        En daar na doet verlanghen:
        Want als men dan zal gaan
        Ter Kermis, onbelaen,
        Zo hoordtmen veele Sanghen.
      
      
        D'een roept: hael Rotte-Valle-koop,
        Want daar verdrijft men mee met hoop
        De schadelijcke Beesten.
        En dan komter weer een Vent,
        Die roept bij hem 't content,
        En zeid: ik ben van 't meeste.
      
      
        Die zeid: Koopt Kruyen, Blaen,
        Al die met Ziekte zijn belae'en:
        Want ik die gheen ghenese.
        En dan komter weer een Haen,
        Die zeid: ei, blijft wat staan:
        Want mijn goed is ghepresen.
      
      
        Die roept: hael kammen, Brillen fijn,
        Ei komt, koopt van mij dit dozijn,
        Ten zal u niet berouwen:
        Want ik moet tavondt op de been
        Na Amsterdam gaan tre'en:
        Want Kermis moet ik houwen.
      
    
  