
    
      
        O Klein Kind, ô groten Heer',
        Ei en wilt mij niet meer vraghen
        Oft ik tot U liefde draghe,
        Want myn tongh' en spreckt niet meer,
        Maar ontsluyt myn hert' van binnen,
        Leest de antwoordt die daar staat,
        Ziet in 't hert' hoe 't vier der minnen,
        Aan myn hert' ter herten gaat.
      
      
        Ik bemin U meer als mij,
        Meerder als myn hert' en sinnen,
        Ach! kost ik u meer beminnen
        Als des Hemels Borghery,
        Jesu hadd' ik zo veel herten
        Als gij in deês Kribb' alhier
        Voor mij pynen lydt en smerten,
        'k Ded'se branden in uw Vier.
      
      
        Ik en heb maar een klyn hert'
        Om U groten Heer' te minnen,
        Dat uit heel myn hert' en sinnen
        Aan U op-gedraghen werd,
        Is 't dat iemandt in syn Koffer
        Heeft iet beters, dat hij 't geeft,
        't Hert dat ik aan Jesus offer
        Is het best dat in mij leeft.
      
    
  