
    
      
        AL die den Here soecken
        Wensch ic Gods gracy en kracht
        Een neder hart ghebroecken
        Dat zij toch als die cloecken
        Vroom moghen strijden, dach ende nacht.
      
      
        Een liet moet ik v dichten
        Alzo gij hebt begheert
        Oft iemand mochte stichten
        Die Heer wil v verlichten,
        Legt al van v, wat v deert.
      
      
        Hier moet ghestreden wezen
        Zullen wij vant kwaad af staan
        Des mensen hert hoort dezen
        Is boos alzo wij lezen
        Och vrienden van der Joncheyt aan.
      
      
        Wilt v tot strijden zetten
        Hebt moet weest niet desperaet
        Wilt v niet meer besmetten
        Wie ist diet v can letten
        Ist dat gij na dat goede staat.
      
      
        Wilt vromelijcken strijden
        Dat harnas Gods aan doet
        Men moet, het kwaden mijden
        Goed doen Christus belijden
        Hem over geuen lijf ende goed.
      
      
        Gij moecht doch niet betalen
        Al v verlopen tijd
        Men machse niet verhalen
        Maar gheeft ghijt altemale
        Zo wil die Heer voort schellen kwijt.
      
      
        En wilt nu niet versuymen
        Does grote ghenade doch
        Verlaat des werelts costuymen,
        V herte wilt nu ruymen
        Dat God daar in mach wonden noch.
      
      
        En wilt nu niet vertraghen
        Te keren totten Heer
        Vertrekt niet van dage tot dage
        Gij soutet v beclaghen
        Waect op weest wakker en slaap na meer
      
      
        Ontwaeckt gij die daar slapen
        Staat op al vanden dood
        God zal v niet zijn schapen
        Verlichten, den sin wilt rapen
        Gij zult ontgaen den helschen noot.
      
      
        Waet in dat wij alstonden
        Eer dat wij al ghelijck
        Die vreze Gods begonden
        Die dood ist loon der zonden
        Kleine kinderen hoort dat hemelrijck.
      
      
        Zo wie daar zijn ghecomen
        Tot haren verstand besteld
        Moet boet doen zonder roemen
        En strijden als die vroomen
        Het rijke der hemelen lijt ghewelt.
      
      
        Hierom heb ik te voren
        Vermaent al om te strijen
        Wie niet en wordt herbooren
        Wt den water en gheest wilt horen
        Die en zal Gods rijke niet zien
      
      
        Does zullen moeten blijuen
        Al in dat eewighe vier
        Aanmerkt Matheus schrijuen
        O Mannen ende wijuen
        Neemt aan dat nieuwe hier.
      
      
        Wie met Christum verrijsen
        Al in dit aersche dal
        In haren lichaam God prijzen
        Die zullen me logijsen
        In die vruecht die eewich dueren zal.
      
      
        Wut dit in danck ontvangen
        Cleyn is mijn wijsheid hier
        Die Heer stuer uwen ganghen
        Mijn hertelijcke verlanghen
        Is dat v zaligheid moet gheschien.
      
    
  