
    
      
        DIe lustelijcke mey, is nu in zijnen  tijd
        Met zijnen groene bladen
        Aenmerct, o mensen wie dat gij zijt
        Des Heren kracht en weldaden
        Die Godtheyt die blijckt eenpaer
        Aan die Scheppinghe der wereld claer
        Hoe mach die iuecht zo dwalen
        Met Idelheyt die mey in halen.
      
      
        In den winter zijn die bomen, als een dorre struik
        Voel velden ghelijck die grachten
        Nu hebben wij der groener cruyden gheruyc
        Meer vruchten staan te verwachten
        Al tot des mensen profijt
        O mensch neemt waar uwen tijd
        Die en werd v niet ghegeuen
        Dat gij na den vlees sout leven.
      
      
        Wie naden vlees leeft, verslatet bloot
        Moet steruen hoort dit ghewagen
        Vleesschelijck gesint te zijn, is die dood
        Ten vermach niet dat zij God behaghen
        Die vleeschelijck zijn ghesint
        Die besicht al dat hij vint
        Zij achtent haar eyghen goeden,
        Ende ghebruyckent als donuroeden.
      
      
        Zo looftmen met die lippen God
        Somtijts tot meerder verdoemen
        Want zij ouertreden des Heren ghebot
        Die Gods naam onweerdich roemen,
        Ik heb zo veel in ydelen toen
        Den Heer genoemd, dat vlooch daar heen
        Ghenadighe Heer der heren
        V geboden te houden is mijn begeren
      
      
        Ik heb noch den bedoruen aard
        Lichtueerdich w ter nueuere
        Gij diet nieu leven hebt aengheuaet
        Laat ons bidden, voor malcanderen tot alder vre
        Die in Christus gehoorsaemheit staat
        Zij hebben tot alder baet
        Zijn hulp en zijn ghebeden
        waar door zij totten stoel der genaden treden
      
      
        Bij den vader is Christus een middelaer rein
        Ende v'soender voor onze zonden
        Maar niet voor onze zonden alleyn
        Ooc voor alle die wereld dat si opstonden
        En wandelden al na den gheest
        Hier is er een, zo men leest
        Ghestoruen voor ionck en oude
        Dat zij haar seluen niet leven en zouden.
      
      
        Dit is die wtuercoren Bruyt
        Alle dingen dient haat ten besten,
        Die vissen, en beesten, tgewassen cruyt
        Maar niet om een vleeschelijck leven te mesten
        want wij gods handwerk zijn
        Zo Paulus schrijft, hoort mijn
        Tot goede werken gheschapen
        Ontwaeckt gij die in zonden slapen
      
      
        O Hemelse vader gij doet ons zo veel
        Uwen wille moet gheschieden
        Op aarden als in den hemel, wat scheel
        Dat er is tussen haar ende ons lieden
        Daar weet gij zeer wel of
        Dat zij Hemelsch zijn, ende wij stof
        Als die hemelse en haar condicij
        Moeten wij v te wille zijn, in ons officij
      
      
        Al die Christenen zijn ghenaemt,
        Haar officij is in dezen
        Wandelt alzo uwen roep betaamt,
        Gij moet een licht in die wereld wezen
        Zo Christus seluen zeid
        Die Apostelen leerent ook breyt
        Nu laat ons vromelijck strijden
        Den Soon gods in die wereld belijden.
      
      
        Oorlof gij mensen ziet, ende smaect
        Die kracht gods blijct hier openbaerlijc
        Deze wereld is voor veele gemaakt
        Maar die toekomende voor weynich waerlijck
        Doen Esau die benedictie, was kwijt
        Heeft hem Isaac, noch ghebenedijt
        Aangaande die tijtlijcke weghen
        Dit mogen noch die kinderen Edoms plegen
      
    
  