
    
      
        DIe ioncheit wensch ic gods vrees gelooff
        Wijsheid en vast fondacij
        Om niet te worden des duuels rooff
        Al met die boze nacy
        Voor wien ghenreyn, bereid is pleyn
        Eeuwich te branden, en knarsen der tanden
        Wening der ogen, acht dat niet cleyn.
      
      
        Zo wie hier voor wil zijn behoet
        Die moeten worden herboren
        Af laten vant kwaad, en doen dat goed
        Wilt Dauid, en Christus horen
        Wie niet en werd, herbooren expart
        Die is int verdoemen, en mach niet comen
        Al in Gods rijk is dit niet hart.
      
      
        O Joncheyt wilt toch niet opsien
        En wilt den Heer vroeg soecken
        Hier na zal geen ghenade gheschien
        Strijd vromelijck als die cloecken
        V woorden bedenct, met sout wel mengt
        Wilt vriendelijc spreken, v aard wilt breken
        Eer dat ons God voort oordel brengt.
      
      
        Dit zal gheschieden doch een reys
        Al weten wij vur noch stonden
        Een yeghelijck zal dan in zijn vlees
        Ontvangen wilt dit doorgronden
        Na zijn der daad, het zij goed ofte kwaad
        Verstaat te deghen met geen twe wegen
        Tlant men toch niet in en gaat
      
      
        Laat ons toch treden Gods paden recht
        Aenmercken go voorbeelden
        En niet als Ham, een onnut knecht
        Zijns Vaders schant niet heelden
        Maar zijn Broeders gheleert, die hebben gheeert
        Haar vader gedect, waar door hij correct
        Haar goed toeseyde, Ham verneert.
      
      
        Dit was al voor die wet denct toch
        Al eer God had ghebooden
        Vader en moeder te eeren noch
        Zo worden ghestraft die zonden
        Ghebenedijt, Sem Jhafet die tijd
        Gij kinderen wilt achten, en neerstelijc trachten
        v ouders te eeren wie dat gij zijt
      
      
        Isaack Joseph zeer bequaem
        O Jonckheyt wilt dit merken
        Zij waren haar ouders ghehoorsaem
        Ghedenckt Absalons werken
        Hij die zijn Vaer, veruolchde zwaar
        Hij is ghebleuen, en liet zijn leven
        Aan een boom hangende met zijn haar,
      
      
        Maar Jepthachs dochter was zeer fijn
        Zij wilde haar vader niet maken,
        Menedich maar lieuer ghedoodet zijn
        O Joncheyt wilt dit smaken
        Nu neemtet meer, ter herten zeer
        Den goeden na gaat, het kwade haat
        Tis al gheschreuen, tot onzer leer.
      
      
        Die kinderen Jonades merct hier,
        Hoe zij haar Vader hoorden
        Die Joden beschaemden in die manier,
        Na Jeremias woorden
        Ziet dat gheslacht, ghedenct die kracht,
        Sout niet zo vallen, een van haar allen
        Soud altoos voor God staan, dit acht.
      
      
        Doen Christus bij die Leraers zat
        Somen leest in den tempel
        Maria kwam daar, men vintet plat
        Aenmeckt Christus exempel
        Hij die God was, ginck op dat pas
        Met haar ootmoedich, vermaande haar goedich
        Al van die dingen zijns Vaders ras.
      
      
        Die God vrezen al zijn ze grijs
        Eeren haar ouders met namen
        Ghelijck den Heer na Sijrachs bewijs
        Met woorden en werken te samen
        Dit leert ons gods wet, te eeren haar net
        Wilt niet vertragen, soect God te behagen
        Ons is hier vre noch tijd gheset.
      
      
        Die kinderen comen zeer wel toe
        Wiens ouders niet schuldich en blijuen,
        Die kinderen weder te baren int go
        Als vleeschelijck ouders kijuen
        Veel zijn daar wel, die wreet en fel
        Haar huizen regieren, met qua manieren
        Verwachten hier naemaels noch die hel
      
      
        Die God wil vresen in dezen tien
        Moet naerstich die schrift aenschouwen
        Gheensins op die mensen zien
        Daar zijn veel onghetrouwen
        Daar is er heel, gheroepen veel
        Maar weynich wij lezen, vercoren hoort dezen
        den vromen komt Gods rijk te deel.
      
      
        Nu wil ic v den almachtigen god
        Op dezen tijd beuelen
        Die wil ons bewaren, dit is het slot
        Zijn gracy mede delen
        Dit slecht vermaen, ten goeden neemt aan
        Tot dancbaerheyt sietet, wt liefden geschietet
        Voor dat mij onweerdich hier is gedaan.
      
    
  