
    
      
        Broeders eersaem
        Geroepen wt veel geslachten
        Gods woord bequaem
        Laat ons daar wel op achten
        Met claer bescheyt, zijn der veel beloften gezeid
        Denct wie zal deze beeruen
        Zo Paulus wtleyt
        Die na den vleze leeft, moet steruen.
      
      
        Gheeft troost altoos
        En'gheeft hem twoort des Heren
        Die daar is boos
        Oft hij en moet hem bekeeren
        Tot Christus bruyt, gaan veel beloften wt.
        Christus is (zo wij vinden)
        Een wijnstok, wie daar wt spruyt
        Die zal veel vruchten voortbrenghen.
      
      
        Zalig zijn claer
        Die arme zijn van gheeste
        Gods rijk hoort haar
        Zij houden haar niet voor de meeste,
        Zij verneren haar hoort// daarom zullen zij na Christus woord
        Hier namaels worden verheuen
        Gheen twist en brenghe si voort
        Zij willen in ghehoorsaemheyt leven.
      
      
        De Heer, hoort mij
        Veruult de arme met goeden
        Den rijcken laat hij
        Idel, wilt dit beuroeden
        Den armen die begeert, te zijn gestraft geleerd
        Gods wet is in zijn sinnen
        Hij informeert
        Zijnen naasten daar af wt minnen
      
      
        Ik seg van dien
        Dat si haar niet duncken en laten
        Dat si wat zijn
        Dit vroomt haar wter maten
        Wie daar duncken ziet, dat si wat zijn en zijn niet
        Hoe zijn ze dan Gods kinderen
        Strijd doch met vliet
        Tegens al dat v mach hinderen.
      
      
        Hoort na Christus propoost
        Zalig zijn die rouwe draghen
        Want si zullen worden vertroost
        Die door die gherechticheyt claghen
        Die weent en schreyt// als die wereld
        Ende daar in volherden (vruecht verbreyt)
        Haar droefheyt (zo Christus zeid)
        Zal in blijschap verandert werden.
      
      
        Noch werd verclaert
        Zaligheid die sachtmoedich leven
        Die wt Christus aard
        Haar seluen daar toe geuen
        Zo wie Gods paen, met alder sachtmoedicheit gaan
        Die moghen haar sorg op hem stellen
        Haar is een belofte gedaan
        Dat zijt aardrijk bezitten sellen.
      
      
        Zij zullen een ste
        Hebben op dezen eerden
        In sulcken vre
        Als wij niet Christum aenveerden
        Als si moeten vlien, zal God Egypten bespien
        Daar hij haar in zal seynden
        Dat zal gheschien
        Tot dat zij haar loop voleynden
      
      
        Zalig zijn al ghemeyn
        Die hongheren en dorsten beide
        Na gherechticheyt pleyn
        Want zij zullen, zo Christus zeide
        Worden versaet, o mensen hier op staat
        Die en zal niet faelgieren
        Van bidden niet af en laat
        Als dan zal dat wel tieren.
      
      
        Die bermherticheyt doet
        Is zalig, hoe sou ickt swijghen
        En zal met spoet
        Bermherticheyt vercrijghen
        Dit is beloeft, hierom doch niet en toeft
        Bermherticheyt doet met lusten
        Gheeft onbedroeft
        Wilt niet onuruchtbaer rusten.
      
      
        Zalig perfeckt
        Zijn de suyuer van herten
        Wie hem oncuysheyt ontreckt
        Die en zal daar niet om smarten
        Mensch reynicht doch, eerst dat binnenste och
        Wie gij zijt mannen oft vrouwen
        Legt af alle onreinigheid noch
        Zo zult gij god aenschouwen.
      
      
        Staat doch na het go
        Zalig zijn zij in does tijden
        Gods Rijk hoort haar toe
        Die persecutie lijden
        Oft zo gheuiel, om de gerechtigheid wil
        Zalig (wilt dit vaten)
        Sijt gij, maakt gheen gheschil
        Als v de mensen haten.
      
      
        Hier heb ik slecht
        Verhaelt de Zaligheid
        Ik zegt met recht
        Dat alle deze reden
        Loopen eenpaer// al totten Christen schaer
        Dat zij daar op zouden merken
        Tot troost van haar
        Om malcander mede te sterken.
      
      
        Vriendekens fijn
        Ik groet v alle hier mede
        Bidt doch voor mijn
        Ik wensche v den vrede
        Al in den geest, Gods volc moet lijden tempeest
        Die hitten moeten zij dooghen
        Maar die God vreest
        Zal noch na tgoede pooghen.
      
    
  