
    
      
        Een nieuwe Liet wilt horen
        Wat te Rotterdam is gheschiet
        De Raad verwees gods wtuercoren
        Maar haar tijd en was daar niet
        Zij en condent niet volbringhen
        Esau heeft Antiochus belet,
        Het gheschiede voor Gods ghehingen
        Maar niet na Christus wet.
      
      
        Daar zijn veel valse Profeten
        Geweest in voorleden tien
        Die haar ghewelt hebben vermeten
        Christus heeft tot zijn Jongeren van dien
        Te voren al ghesproken
        Dat sodanighe zouden opstaan
        Hoe wel dat si die schaepkens versoecken
        Men vinter alsulckx niet aan.
      
      
        Waar heefter vijf gheleghen
        Vijf weken, enen dach ende nacht
        Haar ghelooue zij niet en verswegen
        Zij zijn in die vierschaer gebracht
        Ik was met mijnder herten
        Met haar na den gheest verblijd,
        Hopende na luttel smerten
        Dat haar verlossinghe naakte subijt.
      
      
        Het vonnis is ghegeuen
        Al na des Keysers Placcaet
        De schaepkens te beroouen dat leven
        Met malcanderen hielden zij raad
        Nu zijn de Heren schuldich,
        Al aan dat Christen bloed
        Vader lijdt de zonden verduldich
        Verlicht haar, oft zij deden boet.
      
      
        Den oudsten is afghecomen
        Met verbonden ogen ghestelt
        Aan enen staeck, en tghesicht benomen
        De Buel toonde daar zijn ghewelt
        En leide tvier bezijden
        Dat stro hij aan hem stak
        Leuendich in groten lijden
        Tgemeyn volk de daar over wraeck.
      
      
        Zij ghebruycken boze handen
        De here heeft dit verhenckt
        Zijn schaepkens kwamen wter schanden
        Alle vijf, dit wonder bedenkt
        Daar was een groot versaghen
        Te Rotterdam, somen daar sach
        Tscheen oft God een weynich plagen
        Over haar bracht in dien dach
      
      
        Christus leert geen oproer te maken
        Maar sachtmoedich te zijne, hoort
        Zij moeten haar seluen versaken
        Wie hem volghen wil, laat ons voore
        Aan alle dingen bewijzen
        Als gods dienaars, zo Paulus schrijft
        Met grote gedoochsaemheyt god prijzen
        Ziet waar toe hij die Corinthen drijft.
      
      
        De wet plach sleuen te voeren
        Maar het is nu een ander tijd
        Wij en mogen geen wapen voeren
        Wtwendich dan tsweert des geests beurijen
        Dwelck is gods woord claerlijck
        En is als een hamer, somen leest
        Die steenrotsen vermorwet waerlijck,
        Hier me strijden die Christen meest.
      
      
        Zij beuelen den Here der heren
        Watmen hier niet met verwinnen can
        Dat zij noch tot beweghen hanteren
        Is den Euangelisschen Ban
        Die achter is ghelaten
        Van Christus tot dien tien
        Wat Lit dat hem arghert, wilt vaten
        Zeide hij, dat zij zonden afsnien.
      
      
        Wie onder dit woord verherden
        Dat daar straft de zonden al
        daar versteende door vermorwet werden
        Als men deze noch soecken zal
        Hoe machmen dat beginnen
        Profitelijcker voor hem
        dan na Christus leer wilt versinnen
        Zijn schaepkens horen zijn stem.
      
      
        Och heer bewaard v schapen
        die den offer zo na geweest zijn
        Spijst alle v herders, v knapen
        Schinct haar gherechtigen wijn
        Zo moghen si ons lauen
        Want van v, O hemelse Vaer
        Comen alle goede volmaecte gauen
        Wij zijn arm, en sondich allegaer.
      
    
  