
    
      
        EEn liet wil ik beginnen
        Ter liefden der Christenen sinnen,
        Die metten Heer strijden, Op dat ze mochten verwinnen
        In deze wereld kwaad
        Daar zij moeten wezen
        Een licht alzo wij lezen
        Vrienden ziet toe vroeg en laat,
      
      
        Och vrienden dat wij mogen
        Bestaan al voor Gods ogen
        En dat men ons mach nomen, een Christen zonder loghen
        Want dat die zaligheid geld,
        Wij moeten al waerlijck
        Ghesint zijn dit is claerlijck
        Zo Christus was dit spelt.
      
      
        Hij die daar heeft verlaten
        Zijn glorie bouen maten
        Zijn godtlijcke gedaante, en is geworden wilt vaten
        Gelijc die mensch gemeyn
        Hij is zonder zonden
        Int ghelaet als een mensch beuonden
        Geboren een kindeken cleyn
      
      
        Hij heeft geweest zijn vader
        Ook voor ons allegader
        Ghehoorsaem ende ghewassen, die voeten van zijn verrader.
        Hij gaf hem een abuys
        Hij heeft hier ghestreden
        In alle ghehoorsaemheden
        Ja totter dood des cruys.
      
      
        Waar mede hij ons allen
        Versoende van Adams vallen
        Zo wij tot hem bekeeren, ten leit int praten noch callen,
        Zijn schaepkens horen zijn stem
        Die totten geest werden
        Herbooren en volherden
        Die zullen leven voor hem
      
      
        Wie niet en wordt herbooren
        Wt den water en geest wilt horen
        Die en zal Gods Rijk niet zien, Och vrienden laat ons spooren
        Te worden recht nu gebaard
        Ons vlees toch bedwinghen
        Wt Christus geest vrucht voort bringen,
        Van zijn natuer en aard.
      
      
        Hoort Christus woord vol crachten
        Hij leert ons wilt dit achten
        Dat wij zouden lief hebben, Malcander hoort met eendrachten,
        Zo hij ons heeft lief gehad
        Elk mach hier op letten
        Hem seluen daar na zetten
        Christus ghebiet ons dat
      
      
        Laat ons op Christus merken
        Zijn gheest zal ons wel sterken
        En ook vruchtbaar maecken, In alle goede werken
        Laat ons slechs daar na staan
        Onuruchtbare ranken
        Wil God den vader af dancken
        Af snijden na Christus vermaen
      
      
        Laat ons toch niet vertraghen
        Al die daar vruchten draghen
        Die zullen werden ghereynicht, dat zij hoort dit ghewaghen
        Oueruloedigher zullen zijn
        Die gierigheid hanteeren
        Moghen altoos minder ontberen
        Wie vuyl is wordt vuylder hoort mijn
      
      
        Och vrienden al te samen
        Laat ons hier wel op ramen
        Barmherticheyt bewijzen, In dezen tijd met namen,
        Deelt iemand dit aertsche ghoet
        Wat heeft dat noch lacy
        Met die liefde accordacy
        Dat Christus storte zijn bloed.
      
      
        Hierom laat ons als vromen
        Arbeiden naar te comen
        Christus natuer en leeringhe, Of hij zal ons verdoemen,
        Elk ziet toe hoe hijt maakt,
        Wie wat ouerschieten
        Moeten delen zonder verdrieten.
        Of zij zijn onuruchtbaer naakt.
      
      
        Hoort mannen ende wijuen
        Om gierigheid moetmen blijuen
        Al wt gods rijk, Och vrienden dit seg ik zonder kijuen
        Ziet vrienden die gierigheid is
        Een wortel gheheten
        Van alle kwaad wij weten
        Dit is Paulus woord ghewis.
      
      
        Voort ist Christus begheren
        Als dat wij zouden leren
        Van hem ootmoedich sachtmoedich, is hij den Heer der heren
        En des mensen hert is boos
        Al van zijn ionckheden
        Laat ons toch Christus na treden
        Doden ons aard altoos,
      
      
        Zo doende is mijn hopen
        Dat wij God moghen aenroepen
        Zo wij na tgoede Jagen, staat Gods ghenade ons open
        Christus laat zo niet zijn bruyt
        Als sommige gheuoelen
        Die wt partijschap woelen
        Dat men hoort wel zulk gheluyt.
      
      
        Treet God in zijn rechten
        Met zijnen zwakke knechten
        Al tegens Dauids bidden, wie can gods tooren dan slechten
        Waar blijuen zij zelfs ook dan
        Of zij zijn volcomen
        Verstaense ook wel haar roemen
        Waar toe dat het wel loopen can.
      
      
        Ik wil mijn liet haast enden
        Begonnen om mijn bekenden
        Tot waerschouwinge wt liefden, dat wij niet zouden om wenden
        Door geenderley middelen hier
        Int selfde vroom leven
        Daar wij ons toe hebben begeuen
        Na Christus reghel en manier.
      
      
        Nu oorlof van mijn dichten,
        God wil ons meer verlichten
        Dit is gedaan wt liefden, oft iemand mochte stichten
        Laat ons god bidden ghelijck
        Dat wij hier zo handelen
        Al inder liefden wandelen
        Dat wij bezitten gods rijk.
      
    
  