
    
      
        AL mijn ghepeynsen doen mij zo wee
        God moet ic clagen mijn zwaar verdriet
        Als die baren van de wilde zee
        Gods volk men nv oueruallen ziet
        O God al tlijden dat ons gheschiet
        Gheeft kracht dat wijt moghen verdraghen
        Caïn Abel neerstelijk bespiet
        Om dood slaan zonder versaghen.
      
      
        Ismael Isaac verdruct en quelt
        Hij en mach niet leven met vreden
        Abimelech wordt Rechter ghestelt
        Een bastaert vol van kwade seden
        Die van Sichem gheuen hem accoort
        Ghelt wten tempel zonder toeuen
        Zijn broeders op enen steen hij vermoort
        Daar toe huerende loose boeuen.
      
      
        Om dat Iacob soect dat beste lot
        Coopende die eerste gheboorte
        Uan zijnen broeder Esau zeer zot
        Die versteken is met zijn soorte
        Uan tghebenedijen zijns vaders zoet
        Dwelck als hijt niet en can ontvangen
        Iacob veruolcht hij rasch metter spoet
        Om doden hem staat zijn verlanghen.
      
      
        Farao's schincker wt den kercker gaat
        Maar Ioseph moet gheuanghen blijuen
        Los wordt ghelaten Barrabas kwaad
        Maar Christum die moetmen ontlijuen
        Hoereerders, dronckaerts zijn zonder noot
        Al spreken zij van de Schriftuere
        Maar die Gods woord wil beleuen bloot
        Die en gheeftmen vrede niet een vre.
      
      
        Farao de kinderen Gods benijt
        Om dat zij wassen en vermeeren
        Al dat manlijk is doet hij door spijt
        Doden van zijn knapen en heren
        Herodes coemt ook zeer stout int veld
        En soect te doden met practijcke
        Christum daar toe doet hij groot geweld
        Ureesende tverlies van zijnen rijke.
      
      
        Om dat Caleb en Iosue
        Tschoone land van beloften prijzen
        En moet gheuen met neerstiche
        Die van het in nemen afgrijsen
        En haar voorhouden des Heren woord
        Biddende dat zijt niet vercleenen
        Op haar gelijc roept al tvolck verstoort
        Deze twee mannen zal men stenen.
      
      
        Nahas die Ammoniter zeer fel
        Serpentich vol toouenaers treken
        Belegt Iabes en Gilead snel
        De welke hem om vrede spreken
        Maar hij en wilt maken gheenen peys
        Tot gheen accoord wil hij hem pooghen
        Ten zij dat hij met zeer veel ghecreys
        Wt steken mach haar rechter ogen.
      
      
        Om dat Achimelech Dauid spijst
        En raad voor hem vraagt den Here
        En hem een zweert gheeft, Saul verwijst
        Achimelech met cleynder ere
        Uijfentachtentich mannen met hem
        Die alle lijnen rokken droeghen
        Doet doden op enen dach Saul slem
        Om dat zij Dauid niet en wroeghen.
      
      
        Saul door zijn afvallen ontsint
        Wil hem altijts aan Dauid wreken
        En van Absalon zijn eyghen kint
        Wordt Dauid benijt en versteken
        Na hem worpt Semei opstinaet
        Stenen, en vloect hem met quaey woorden
        Achitophel gheeft subtijlen raad
        Om Dauid met list te vermoorden.
      
      
        Wanneer de man Gods coemt te Bethel
        Tegen den outaer propheteren
        Ierobeam gheeft terstont beuel
        Hem te grijpen om persequeren
        Assa den Coninck leed Hanani
        Den siender int gheuanghenesse
        Zo saen hij coemt vrymoedich bij
        Doende door Gods beuel een less.
      
      
        Iezabel heeft macht en heerschappije
        Om Gods Profeten te vernielen
        Met haar eten en drinken blye
        Haar priesters die vol boosheit crielen
        Uluchten moeten, oft steruen de dood
        Die haar knieën niet en willen buyghen
        Uoor Baal, Abdia met arbeid groot
        Uerbercht en spijst Christus ghetuyghen.
      
      
        Achab begheert met zeer schoonen schijn
        Nabots wijngaard tot zijn der baten
        Om maken enen coolhof, Naboth fijn
        En wil zijn erfdeel niet verlaten
        Den Coninck Achab daarom heeft druck
        Iezabel die doet hem beeruen
        Den wijngaard door enen loosen truck
        Dies moet Naboth onschuldich steruen.
      
      
        Om dat Micheas anders voorsecht
        Dan al Achabs valse profeten
        En waerschout hem door Gods woord oprecht
        Gheuanghen wordt hij en ghesmeten
        Om dat Ieremias anders preect
        Dan die Coninck en tvolck wil horen
        In enen diepen put men hem steect
        Door wreedheid, en nijdich verstooren.
      
      
        Wanneer die Profeet Urias
        Uoorsegt dat kwaad dat staat te gheschieden
        Ioachim ghebiet opt selue pas
        Hem te doden, dies kiest hij tvlieden
        Na Egypten, Ioachim ontstelt
        Zendt dienaars na hem zonder dralen
        Met tsweert zijn preken hem verghelt
        Tlichaem doet hij ook smaet behalen.
      
      
        Amasia door Sconinckx ghebodt
        Uerbiet Amos zijn preken crachtich
        Maar Amos blijft onderdanich God
        En vercondicht zijn woord warachtich
        Zacharias met Gods gheest vereent
        Om dat hij straft tvolcx kwade manieren
        Wordt door tbeuel des Conincx ghesteent
        Accoort zijn zij in dit bestieren.
      
      
        Sidrach, Misach, en Abdenago
        Om dat zij niet en willen aenbeden
        Nabuchodonosors beelde, zo
        Moeten zij na den oven treden
        Die men seven weruen heeter maect
        Danmen te voren plach te doene
        Maar God die Heer voor hemlien waect
        Dies zijn zij vrymoedich en coene.
      
      
        De Prinsen en Landtuoochden me
        Om dat zij niet en konnen vercloecken
        Daniels gheest en ghestadiche
        Oorsaeck om doden hem zij soecken
        Zij doen tekenen den Coninck blent
        Een mandement niet om verscherpen
        Waar doer zij Daniel excellent
        In den kuyle der Leeuwen werpen.
      
      
        Om dat Tobias arbeid en slaeft
        Om Gods volk troosten, spijzen, en cleeden
        En die verslaghen neerstich begraaft
        Sinnacherib niet om verwreeden
        Ghebiet dat men daarom doden zal
        En berooft hem van alle zijn goeden
        Zijn wijf, zijn soon, en hij vluchten al
        Naect berchtmen hem om tlijf te behoeden.
      
      
        Om dat Achior oprecht verhaelt
        Gods grote wonderlijke daden
        Holofernes hoochmoedich betaalt
        Met wreedheid hem zijn wijs beraden
        Zijn grote heren dincken ghemeen
        Hem te doden om zijn vermonden
        Handen en voeten eer zij van hem scheen
        Worden aan enen boom ghebonden.
      
      
        Thien duyst pont siluers presenteert
        Haman om mandement te verweruen
        Zijn hooueerdye hem daar toe moueert
        Israel wil hij heel verderuen
        Met listen den Coninck hij vertoocht
        Dat noodich is zo te gheschieden
        Den Coninck geloofd hem, en ghedoocht
        Dat hij zo hij wil mach ghebieden
      
      
        Antiochus den wreden tyrant
        Wil wt roeien al Gods geboden
        En oprechten int beloefde land
        Zijn valse versierde Afgoden
        Zo wie dat Gods beuel houden wil
        De dood zeer straf moet hij besueren
        Beroerte maect hij, en groot gheschil
        Gods volk doet hij iammerlick trueren.
      
      
        Om dat Susanna gheen ouerspel
        Met de Priesters en wil hantieren
        Door gramschap, en nijdich ghequel
        Raad om haar te doden zij versieren
        Om dat Ioannes Herodes wreet
        Berispt van zijn schandich hoereren
        In den kercker met zeer cleyn bescheet
        Moet tsweert door zijnen hals passeren.
      
      
        Om dat die tegen Stephanum staan
        Gods gheest niet en konnen verwinnen
        Die door hem spreect, maar worden gheuaen
        In haar zelfs reden zij ontsinnen
        En maken valse ghetuyghen toe
        Om daar door aan hem te doen wrake
        En stenen hem met verstoorden bloe
        Gheen ghehoor gheuende zijn sprake.
      
      
        Als Paulus hoort des Heren vermaen
        Ende verlaat zijn scherp veruolghen
        Die hem beminden die worden saen
        Om hem verstoort ende verbolghen
        Ghegheesselt, ghesteent, gheuaen, benijt
        Bespot is hij van groot en cleene
        Maar in zijn lijden hij hem verblijd
        Door troost die coemt van God allene.
      
      
        Als Herodes ziet dat tvolck behaecht
        Zijn persequeren ende vanghen
        Doodende Iacobum onuersaecht
        Tveruolch gaat hij terstont verstranghen
        En vangt Petrum, den welken hij
        Doet met twee ketenen beswaren
        En stelt daar sesthien dienaren bij
        Om den kercker wel te bewaren.
      
      
        Coopen noch vercoopen niemand en mach
        Wil hij het teken niet aenueerden
        Uan de beeste die Ioannes sach
        Opgheclommen hier van der eerden
        Opt voorhoofd oft in de rechter hand
        Dats int ghelooue oft in werken
        Urijdom en heeft hij aan gheenen cant
        Die haren dienst niet en wil verstercken.
      
      
        De drake die schiet strang wt haar vloet
        Om de vrouwe me te versmooren
        Die inder wildernisse vluchten moet
        Zo saen als haar kint werd geboren
        Dwelck in den hemel opghenomen es
        Om met Christum te conuerseren
        Strijd maect tegens tsaet des wijfs expres
        De draeck ook zonder cesseren.
      
      
        Elk is verwondert nv van dit beest
        Dat van der zee is opgheclommen
        Zij bidden haar aan minst ende meest
        Ontsiende huer macht niet om sommen
        En zeggen wie is dit beest ghelijck
        En wie can tegen haar gheuechten
        Zij blasphemeert en lastert Gods rijk
        Macht hebbende om te doden Gods knechten.
      
      
        Balack Bileam neerstich ontbiet
        Om Gods volk te vermaledijden
        Wederstaan zo en kan hijt niet
        Het omringt hem aan alle zijden
        Na tbeloefde land met lijdzaamheid
        Lijende ghewelt zij henen trekken
        Ruste heeft haar God daar toe gheseyt
        Tlams bloed reynicht al huer vlekken.
      
      
        De draeck, de beest, de valse Profeet
        Laten nv gaan wt haren monden
        Drie duuelsche gheesten, die tsecreet
        Doersoecken met subtijlen vonden
        Als vorsschen roepen zij zweert en brand
        Deertsche Coninghen zij vergaren
        Ten strijde, o God doet ons bystant
        Wilt uwen naam door ons verclaren.
      
      
        Ghelijck tgout beproefd wordt int forneys
        Worden gheproeft Gods wtuercoren
        Uersteken, veracht, is Christus voys
        Lueghens begheertmen nv te horen
        Wie van zijn boos leven af wil staan
        Tot den roof moet hij hem begheuen
        Ueruolghinghe moeten zij ontfaen
        Al die Godsalich willen leven.
      
      
        Om dwtuercoren nv God vercort
        De dagen, zo hij heeft voorsproken
        Tbloet der heylighen men nv wt stort
        Zeer courts werdet van God ghewroken
        Tghetal veruult onder den outaer
        Zeer fel zo rasen nv de Heyden
        Gods volk door list en tormenten zwaar
        Waert moghelick zouden zij verleiden.
      
      
        Oorlof aan elk die Gods woord bemint
        En blijschap in die wereld rapen
        Zij moeten lijden dit wel versint
        Al die tbloedich lam willen knapen
        Twelck ghedoot is van swerelts beghin
        Somen in de Schrift mach aenschouwen
        Grijpt moet, wapent v met Christus sin
        Gij werd vroom in al v benouwen.
      
    
  