
    
      
        ACh Heer hoe sietmen der Heidenen goden
        Op schouderen dragen, al om int land
        Bels papen leren, en bieden met geboden
        Men salse eeren, als goden playsant
        Waar door nv wordt verduisterd te hand
        Den weg des leuens in alder vren
        Met ghewelt zij tvolck tot haren dienste noden
        Och Here zal dit noch langhe dueren.
      
      
        Zij verchieren die graven der ouder Profeten
        En snijden beelden na dwesen van lien
        Die doen zij vereren, ghelijck elk mag weten
        Met goud met silver, nooit bozer gheschien
        Daar voren (als God) zij buyghen haar knieën
        Die nochtans stom zijn om spreken te leren
        O wonderlijk werk, zeer wreet en onghemeten
        Nv sietmen de doden, de dood vereren.
      
      
        Ueruloeckt zijn zij, en met haar diese maken
        En diese aenbeden om hulpe oft raad
        Uan God ghehaet, zijn zij in deze zaken
        Den maker en tbeeldt, ook afgrijselick kwaad
        Zij zullen te samen int eewich verwaet
        Ueel straffinghe en pijne lijden
        O dwalenden hoop, wilt eenmael recht op waken
        Ziet hoe v herders dy leen bezijden.
      
      
        O verblinde sinnen, die v zo laat verleiden
        Door sduyuels vonden, en smenschen opsedt
        En coemt in moetheyt v redene verbreyden
        Tot die gheen siele heeft, noch roerende ledt
        Gij maect metten doden een ydel vermet
        En soect ghesontheyt tot ws ghenesen
        Aan houten, aan stenen, die zij daar toe bereiden
        Is dat niet wel eens duyuels wezen.
      
      
        Zij zijn van niet, wie can haar tleuen geuen
        Ia die haar maken zijn wind en stof
        Ydel en boos, te samen in dezen leven
        Dat tuyghen selue haar werkmeesters grof
        Zij horen, noch zien, noch gheuen gheen lof
        Zij blijuen zo zij eerstmael waren
        Zij moeten tot schande vergaen, die haar aencleuen
        Want tloon der afgoden, is thelsch beswaren
      
      
        Wildy ghelijcken den Here alder virtuyten
        Gij aderen ghebroetsel, bij silver of goud
        Daar alle hemels niet en konnen besluyten
        Noch ook begrijpen zijn heerlijkheid stout
        Gij maectse tot Godes spijte van hout
        En tot enen valstrik alder creatueren
        O wee v, en wee, gij veruloecte spruiten
        Wat naect v droefheyt, en eewich trueren.
      
      
        Uliet dit geslachte, gij Princelicke sinnen
        Schout haar ghemeynschap, vreest sulc fenijn
        Ontspringt den slaap, tis tijd wilt nv beginnen
        Merct uwe weghen, oft zij recht zijn
        Geloofd gheen mensen, noch schoonen schijn
        Na dwoort des Heren richt v ganghen
        Want niemand is beloeft, leven noch ouerwinnen
        Dan den die Christum allene aan hanghen.
      
    
  