
    
      
        AEnhoort o Israel, mijn volk wtuercoren
        Want ziet den dach der tribulatien, die is nv hier.
        Bereid v snel, den strijd compt v te voren
        En vreest niet haar temptacien, zweert noch te vier
        Want ziet v Heer, o Sion teer
        Zal v verstercken, op hem wilt merken
        Zijn eewich woord, is een confoort
        In zijn oprechte klercken, o God toont v aenschijn
        O Here wilt in ons werken.
        Wie tot int ent volstandich blijft zal zalig zijn
      
      
        Ureest niet gij kleine schaer, tis mijns vaders welbehaghen.
        Te gheuen v na dezen tijd, zijn eewich rijk
        Zeid die fonteine klaer, gij zult hier wenen en klaghen
        Om mijnen naam veriaghen, wijt v al gelijk
        Want ziet den knecht is niet met recht
        Bouen synen Here, Dit is Gods leer
        Salomon vroet, ghetuycht zeer zoet.
        Ureest God gheeft hem de ere, blijft getrow op dit termijn
        Strijd vromelick o gij teere
        wie tot int endt volstandich blijft zal zalig zijn
      
      
        Princess ziet, daar alle tempeesten op vallen
        Ik wil dijn foudamenten schoon vercieren
        En versaecht v niet, dijn God is een vader van allen.
        Laat v den raad van synen soon, bestieren
        Om ons misdaad, veracht versmaet
        Geheel ghebroken, tis ons voorsproken
        Aent cruyce bloot, ghesmaeckt den dood
        Ghelijck een roose ontloken, neemt exempel fijn
        Die boosheid laat onghewroken
        wie tot int endt volstandich blijft zal zalig zijn
      
    
  