
    
      
        AEnhoort een liet gij Adams saet
        Ziet dat gij hem niet na en gaat
        Zijnen val heeft Christus ghenesen
        Wilt gij horen na Christus raad
        Zo suldy zalig wezen.
      
      
        Al wat vanden vleze is gebaard
        Dat is vlees, zo ons Christus verclaert
        Alzo wij moghen horen
        O mensen bedwinct toch uwen aard
        Wordt wt den gheest herbooren.
      
      
        Want vleeschelick ghesint te zijn
        Dat is Gods viantschap, hoort wel mijn
        O mense neemt dit voor ogen
        Weet dat wij in alsulcken schijn
        God niet behaghen en moghen.
      
      
        Die vleesschelick zijn, alsomen vint
        Die zijn vleesschelick ghesint
        Men leest van dezer zaken
        Een vleeschelick mensch is zo verblindt
        Hij en can niet gheestelicx smaken.
      
      
        Die wijsheid Gods, zo wij verstaen
        In gheen quaetwillighe siel en wil gaan
        Noch in gheen lichaam mede
        Dat der zonden is onderdaen
        Hierom staat na den vrede.
      
      
        Int boek der wijsheid moghen wij zien
        Dat Gods gheest den gheueynsden zal vlien
        Wilt nv na Petrus zeggen
        Gheueynstheyt en list te dezen tijen
        Beghinnen af te legghen.
      
      
        Trect wt den ouden mense claer
        Met zijnen kwaden werken allegaer
        En wilt daar niet op slapen
        Doet aan den nieuwen mensch eerbaer
        Die na God is gheschapen.
      
      
        Legt af alle onreinigheid nv
        En alle boosheid weest nv schu
        En wilt v herte niet verherden
        Maar met saechtmoedicheyt laat in v
        Gods woord gheplantet werden.
      
      
        O mensen alle hoort dit bediet
        Tot uwer liefden sing ik dit liet
        Die liefde dedet mij dichten
        En dat wt zulker meyninghen ziet
        Oft iemand mochte stichten.
      
    
  