
    
      
        VAn daegh ô mensch komt u verlossingh nader,
        De Maghet baert den Soon van God den Vader,
        Den nacht die daeght’ De Son is in de Maagd
        Ghelyck de Son brengt voorts syn gulde stralen,
        Met sulcken eer’ Baert zij den Heer,
        Die om ons Saligheydt komt neder-dalen,
        Zij wordt bly Moeder en blyft Maagd,
        O suyver Maagd hoe hebdy God behaagt.
      
      
        Gij baert een Kind uit duizend uyt-verkoren,
        Nooit schoonder Mensch en is van Vrouw geboren,
        Nooit soeter Kindt’ Heeft Moeders hert bemindt
        O liefste Kind, ô lieffelycke Moeder,
        O lieve Maeght’ Die Jesum draagt,
        O lieven Heer, ô lieffelycken Broeder,
        Zo lieve Moeder en lief Kind
        Is 't soetste ding dat m'op-der aarden vindt.
      
      
        O saligh Kind, ô Hemelschen Messia,
        Gij ziet gij lacht zo soetjens op Maria,
        Dat uw ghesicht’ Haar hert van smert verlicht.
        O Schilder die de liefde wilt uyt-belden,
        Dat uw Pinceel’ Op een Panneel,
        Deês alder-minnelyckste Moeder stelde,
        En haar lief Kindeken daar bij
        Gij had de alder-soetste Schildery.
      
      
        Die Schildery moet in myn hert verbeldt zyn
        En niet alleen op uw Panneel ghestelt zyn;
        O Jesuken’ Komt in myn herteken,
        Maria wildy Jesum niet quitteren,
        Komt alle-bey’ En woont in mij,
        Komt in myn hert logeren en regneren,
        Komt met uw Kind, ei komt met hem,
        Maakt van myn hert een klein nieuw Bethlehem.
      
    
  