
    
      
        Blaast de trompetten in Syon rein
        Gij Godes wtuercoren
        Ontspringt den slaap groot en cleyn
        Gij kinderkens nieu herboren
        De Prinsen vraagt
        De Uorsten daecht
        Wilt al het volk vergaren
        Maand nv ten strijde ionck en oud
        Arm en rijke, cloeck en stoudt
        Wilt hier in niemand sparen.
      
      
        Steect op een teken in Syons stad
        Laat de banieren waeyen
        Uerheft de veruallen standaerden pladt
        Doet ze op de hoogten laeyen
        Op dat elk knecht
        In zijn gheuecht
        Ghemoet sou moghen werden
        Weest neerstich en cloeck in dijn labeur
        Zegt dat zij ghehoopt, tot Sconincx faueur
        Tsamen naar Syon terden.
      
      
        Uertrect wt Babel o volken al
        Coemt Syon helpen bouwen
        O kinders verlaat dien ouden wal
        Wilt Syons berg aenschouwen
        Coemt wel gherust
        Met cloecken lust
        Men zal der wel betalen
        Haar Coninck is rijke en wel ghestelt
        Haar huizen die zijn vol goed en ghelt
        Niet een en zal der falen.
      
      
        Coemt herwaarts o kinderkens vigoreus
        En vreest voor gheen gheruchten
        Den Coninck is Christus victorieus
        Die nv zijn kracht laat luchten
        Coemt al ghelijck
        Coemt ziet zijn Rijk
        Nooit schoonder stad op eerde
        Zij is ghebout, hoog in de lucht
        Zij vreest tempeest noch ook gherucht
        Zij is van hoogher weerde.
      
      
        De stad is gheboudt, van louter goud
        Ghelijck den glaze schone
        Haar versiersel lustich, die haar aenschoudt
        Haar maaksel zeer ydoone
        Haar peerlen fijn
        Die daar in zijn
        Zijn van fijnen corale
        Haar straten die raeyen van claerheyt groot
        Haar gheboutte gaat bouen den goude root
        En bouen den cristale.
      
      
        Haar claerheyt blinct, als rein cristael
        Zeer lustich om taensiene
        Haar mueren die zijn zeer triumphael
        Weerdig om te bediene
        Daar bloeyt certain
        Sleuens fonteyn
        Zeer schoon aan allen zijden
        Haar poorten die staan, altijd ontdaen
        Door welke, de wtuercoornen gaan
        Die Christum recht belijden.
      
      
        Hoort gij die Syon nooit hebt gezien
        Wilt tsamen opwaert trekken
        Daar zal zulke een triumph gheschien
        Als nooit in gheender plecken
        Daar zal de bruyt
        Uoort comen wt
        Uerchiert met reynder cleeren
        En zal den Coninck in zijn ghemoet
        Comen met al haar maechdekens zoet
        Om hem daar te vereren.
      
      
        Daar zullen zij met groter kracht
        Babels ghewelt verstooren
        Haar dienaars die zullen dach en nacht
        De bazuynen laten horen
        Hier om vergaert
        En wordt ghepaert
        Coemt wilt ons dienstich wezen
        Rust v ten strijde, naar Sconincx beuel
        Al die gheheyscht zijn, die comen snel
        Naar Syons stad ghepresen.
      
      
        Grijpt spiesse en zweert, tis meer dan tijd
        Den Coninck is te lande
        Bereid de gheschutten, tot dezen strijd
        En vreest noch druck noch schande
        Doet op dit pas
        De schutters ras
        Schieten met een courage
        Beclimt haar mueren, beloopt haar werk
        Belegt haar poorten, weest manlijk sterk
        Slecht haar als een boscage.
      
      
        Zij moet veruallen, den dach is bij
        Haar einde is ghecomen
        Zo zij gedaan heeft Gods kinders vrij
        Zo zal men haar verdomen
        Elk ionne haar scha
        Zonder ghena
        Tis zo Sconincx begheeren
        Cloecksinnich als kinders, steect haar aan brand
        Maect van haar cirage, een ledich land
        Wilt haar tot niet verteren.
      
      
        Prinse gij Godes kinderen hoort
        Die hier toe zijt gheropen
        Weest cloeck ten strijde, neerstich int woord
        Coemt vrij de stad staat open
        In Christo wast
        In God veruast
        Uan dwoort wilt altijd spreken
        Op dat gij Babel moecht wederstaan
        En alzo een einde van haar ontfaen
        Want trecht is zo ghestreken.
      
    
  