
    
      
        ALle die Gods woord beminnen
        Wilt beghinnen, vruecht tontfaen
        Dlicht is ghecomen ter wereld binnen
        Die de duysterheyt doet vergaen
        Na schrifts vermaen
        Dies wij gheloouighe coen, op dit saysoen
        Al met den herderkens vruecht bestaan.
      
      
        Israel wilt nv niet duchten
        Uan v zuchten, nv cesseert
        Doude serpent dat moet nv vluchten
        Een kindeken cleyn nv triumpheert
        
          Ueriubileert
        
        Hij is die sterre verheuen, wilt vrolick leven
        Daar Balaam af heeft ghepropheteert.
      
      
        Als crachtich regent, het oude serpent
        Heeft hij ghebrocht al int verdriet
        Duyuel en dood heeft hij gheschent
        En heeft ons al verlost om niet
        Dus eer hem biet
        Wilt vast betrouwen, zonder verflouwen
        Door hem is ons ghenade gheschiet
      
      
        Sijt al tsamen met Christo besneden
        U boze seden nv wt roeyt
        Hij heeft zijnen Uader ghestelt te vreden
        Hij is de fonteine die eewich vloeyt
        Dus druck verfoeyt
        Hij zal ons beurijen, om ons verblijen
        Hij is den wijngaard breet ghegroeyt.
      
      
        Princelicke nacie, tot dezer spacie
        En zijt niet meer van herten zwaar
        Gij zijt verlost van uwer dolacie
        Gods zone is ons geboren eenpaer
        Ons middelaer
        Dus wilt ontvangen, zonder verlanghen
        Uan ons broeders dnieuwe Iaer.
      
    
  