
    
      
        AEnhoort gij Christenen over al
        Aenmerct wat ons die Here betoond
        Ureest hem die siele en lijf oordeelen zal
        Want God die Here en wordt niet gehoond
        Wilt wel verstaen, hoort mijn vermaen
        Hoort Gods woord, en willet gheerne lezen
        Hebt ghijt ontfaen, tmoet zijn gedaan
        Wilt gij Gods kinderen wezen.
      
      
        Trijcke Gods en is niet in den woorden ziet
        Als wij al te samen belijden
        Maar in de duecht oft kracht, als Paulus bediet
        Dat wij ons sinnelicheyt bestrijden
        Gods werken ongheschent, aldaar ontrent
        Die wten ghelooue altijd spruiten
        Zo werden wij bekent, als op Christum gent
        Zo laten wij die liefde wter muyten.
      
      
        Broeders laat ons waken tot alder tijd
        Want God wilt zijn ghebeden
        Laat ons vasten en bidden wie dat gij zijt
        Want wij worden zeer bestreden
        Oft God zal ons versmaen, als hij die Joden heeft gedaan
        Die godloosen die zullen ons verwinnen
        Men siettet plaen, willen wij niet vergaen
        Wij moeten werken des gheloofs beginnen.
      
      
        Zijn wij niet gheplant, net op een sant
        Zo en zal ons wind noch water deeren
        Wten vruchten te hand, worden wij becant
        En laat ons Gods gratie begheeren
        In hem verblijd, tot alder tijd
        Hij en zal ons niet verlaten
        Wij zijn gheurijt, van allen zonden kwijt
        Hebben wij die duecht der caritaten.
      
      
        Laat ons niet zijn als den ypocrijt
        Die God al metten monde prijzen
        Ons hoort ook tot alsulck verwijt
        Ist dat wij die liefde niet en bewijzen
        Den armen anderen snel, verstaat mij wel
        Onze vrienden allene niet beraden
        Ten is gheen spel, en wordt niet rebel
        Die rijke brasseryen wilt versmaden.
      
      
        Gij Predicanten, die Gods woord planten
        Wilt goed exempel gheuen
        Die nv wordt gehoord, als nieuwe santen
        Uerbetert altijd v leven
        Na Gods ghebot, en wordt niet zot
        En laat v duechden over al lichten
        Dit is tslot, zo leert ons God
        Zo moechdy veel mensen stichten
      
      
        Nv bidde ic v allen die Gods woorden prijzen
        En in Gods woord hem alleen verblijden
        Ist dat gij met Christo wilt verrijsen
        Zo moet gij met hem lijden
        En na zijn vermaen, v cruys ontfaen
        En v alleen op hem verlaten
        U seluen versmaen, en zijn exempel aengaen
        Oft Christus en zal v niet baten.
      
      
        Och broeders wilt toch eendrachtich zijn
        En onder malcanderen niet kijuen
        Die duyuel saeyt nv tquaet fenijn
        Al om die liefde te verdrijuen
        Weest doch vroet, en volghet goed
        Wilt wt die simpelheyt niet vallen
        Die Heer is zoet, na zijn woorden doet
        Want hij heeft verlost ons allen.
      
    
  