
    
      
        BRoeders alleen bemint den Here
        En volcht hem na zonder respijt
        Haat alle boosheid, volcht Christus leer
        Uertoeft niet, en stelt gheenen tijd
        Al wordt gij van der wereld benijt
        En wilter niet op achten
        Want dit zo moeten wij verwachten
        Tis zo voorzeid na Schriftuers bedien
        Zouden wij metten Here verblien
        Zijn glorie zien
        Zo moet ons ook veruolch gheschien.
      
      
        Zalig zijt gij als die mensen v versmaen
        Ueruolghen, spreken van v alle kwaad
        En daar aan lieghen om Christus naam
        Uerblijt, verhuecht v, niet en verslaat
        want uwen loon werd in den hoogsten graet
        Zo hebben zij die Profeten
        Ueruolcht, dit moet gij weten
        Die voor uwen tijden waren fijn
        Zo moeten wij drinken met pijn
        Op dit termijn
        Den seluen drank, zouden wij zalig zijn.
      
      
        Den vijgheboom staat nv en groeyt
        Dat Evangelium wordt nv ghepreect
        Zijn taexkens sietmen claer ghebloeyt
        En Achab nv Gods woord versteect
        Iezabel nv haar valsheid wreect
        Op Naboth, zonder ghenade
        want hij wordt nv verraden
        Pilatus laat hem hier verleen
        Al van die fell Pharizeen
        Kwaad en onreen
        O God vertroost v hoopken cleen.
      
      
        Herodes gaat nv in alle steden
        Met zijnen knechten, rasende fel
        Om te veruolghen Christus leden
        En Iudas die speelt nv zijn spel
        Dat volk kiest Barrabam zeer snel
        Het berout Petrus seer
        Dat hij verloochent zijnen Here
        Dus aenmerct nv elk Gods woord playsant
        Gij zullet vinden waar aan elken cant
        Bidt om verstand
        God salt v gheuen zeer triumphant.
      
      
        En wilt niet vrezen die dat lichaam done
        want zij aan die siel niet en hebben daar naar
        Mer veel meer vreest hem tuycht scriftuer scoon
        Die siel en lijf mach allegaer
        worpen in de hell bij die boze schaer
        Dus belijt Christus woorden al te samen
        In die wereld, zo en zal hij v niet schamen
        Uoor zijnen Uader ghebenedijt
        Maar wie Christum niet en belijt
        In swerelts beurijt
        Die werd ghebannen wt dat eewich iolijt.
      
      
        Princelicke broeders weest niet versaecht
        Al gheeft v die wereld enen zwaren stoot
        Want al die God hebben behaecht
        Die moesten al lijden druck en noot
        En blijuen volstandich tot inder dood
        Zo wilt hyse ontvangen
        Ende wassen van haren wanghen
        Tranen, lijden, en al swerelts bedwanck
        En dan zullen zij met blijden sank
        Zonder verlanck
        Singhen al metten Enghelen, God danck.
      
    
  