
    
      
        BRoeders en zusters allegaer
        Hoort toe ende en wilt v niet versaghen
        Al ist dat gij coemt in lijden zwaar
        Om dat gij in God hebt v behaghen
        Theeft zo geweest int beghin der dagen
        Tbleeck bij Abel ende Zacharias vroet
        Die zonder cause stortten haar bloed
      
      
        Dies ons Christus zegt voor wijf en man
        Dus en verwondert v niet in dezen
        Men zal v doden ende doen in den ban
        En dat al om mijn woord ghepresen
        Ia zo wie hem keert van zijn boos wezen
        Zegt Esaias niet zijnde doof
        Hij moet wezen alle mannes roof.
      
      
        Twelcke Paulus ook te kennen gheeft
        Op dat ghijt ghedenct in zulke tijden
        Zeggende zo wie Godsalich leeft
        Die moet hier persecutie lijden
        Ia twijf die zal den man benijden
        Ende den man het wijf ik moet verbreen
        Ia den Uader tkint om mijnen name reen.
      
      
        Want Christus die zegt met woorden weert
        Ik en kome niet om te maken vrede
        Maar comende zo breng ik tsweert
        Dus voecht v daar toe in elke stede
        Niemand en werd ghecroont, tis waerhede
        Dan die strijd en verwint, spreect Christus fijn
        Totten einde, en hij zal zalig zijn.
      
      
        Maar zo wie zijn leven hier bemint
        Salt verliesen naar tscrifts ontbinden
        En zo wiet verliest, wel dit versint
        Om mijnen name, hij sallet vinden
        Dus niet en vreest die tvleesch verslinden
        Maar vreest die de siele zonder verdrach
        Metten lichaam eewich verdoemen mach.
      
      
        Ende en rekent voor gheen ongheluck
        Al zijdy ter wereld nv vertreden
        Behoorde gij haar, zij en deden v geen druck
        En wilde gij haar Goden bede aenbeden
        Dus dient den Here met viericheden
        Want alle tlijden ter wereld expres
        Bij Gods glorie niet te ghelijcken en es.
      
      
        Dus en schaemt v niet binnen dit rosier
        Al achtmen v voor een misdadere
        Want zo wie dat mij nv schamen hier
        Dien zal ik schamen voor den Uadere
        Dus niet en vreest gij Christenen te gadere
        Want versaken wij hem al in dit pleyn
        Hij zal ons versaken voor den Uader rein.
      
      
        Ook zegt ons Christus wilt dit beuroen
        Zo wie Uader oft moeder meer beminnen
        Wijf oft kint dan zij mij doen
        Hij en zal mijn rijke niet gewinnen
        Ia zo wie niet versaect wilt dit versinnen
        Alle dat hij heeft, en mij volcht naar
        En mach mijn discipel niet zijn voorwaar.
      
      
        Maar zo wie hem hier toe wt liefden went
        Dat zal ik hem hier naemaels loonen
        Ia hondertfout bin swerelts convent
        Ende op Syons berg zal ik hem croonen
        Dus strijd ghewillich, tsal v verschonen
        Want die God vercoren heeft al in zijn rijk
        Moeten Christus beelde wezen ghelijck.
      
      
        Dus broeders verblijd v op dit pas
        Al coemdy hier in groot verzijcke
        Want Christus Iesus selue arm was
        Op dat hij zoude maken rijke
        U niet behoeuende bin gheenen wijcke
        Want al hadde hij v ghedoruen, dit is den sin
        Zijn glorie die en ware niet te min.
      
      
        Dus v niet en verschrict ofte versaecht
        Al coemt gij om zijn woord in blame
        Want zalig zijn ze zo Christus ghewaecht
        Die zijn veruolcht om zijnen name
        Ia nooit ooghe en schaude vrienden eersame
        Noch herte versinde ofte besief
        De glorie voor die hem hebben lief.
      
      
        Die dit liedeken eerst stelde ziet
        Twas enen broeder ionck van iaren
        Typere gheuanghen in groot verdriet
        Al om de Gods woord zo zij oyt waren
        En midts dat hij hem heeft laten paren
        Naar Gods ordonnancie hoort dit vermaen
        God wil hem helpen wt allen quaen.
      
    
  