
    
      
        Bewaard mij Here
        Tot elken kere
        In uwer liefden tot alder stond
        Wilt toch vermeeren, v weghen leren
        Ons die met zonden zijn doorwont
        Maect mij Here door v goedheid ghesont.
      
      
        Want ik vol zonden
        Nv ben ghebonden
        Mijn moeder heeft mij daar in gebaard
        Tot allen stonden, hoort mijn vermonden
        Ben ik metter broosscher natueren bezwaard
        En hebbe deen kwaad op dander vergaert.
      
      
        Want wij ons leven
        Hebben ghegheuen
        Tot zonden en ouertredinghe zwaar
        Here verheuen, wilt nv vergheuen
        Ons misdaden bermhertighe vaer
        Maect nv v goedheid aan ons openbaer.
      
      
        Wij zijn verladen
        Met ons misdaden
        En dinct doch Here ons boosheid niet
        Want wij vol kwaden, dus om ghenaden
        Bidden wij Here ons doch aanziet
        En ghedenct doch niet, watter is gheschiet.
      
      
        Wie mach staan blijuen
        Naar Dauids schrijuen
        En gij met ons int oordeel wilt gaan
        Wij snoo catijuen, met siel en lijuen
        Zouden int eewich vier moeten braen
        O Here wilt ons in ghenaden ontfaen.
      
      
        Wilt doch nv spanen
        Naar Schrifts vermanen
        Dat oude leven zeer boos en kwaad
        Beweent met tranen, en wilt niet wanen
        God zal vergheuen al v misdaad
        Want hij is doch selue ons aduocaet.
      
      
        Wilt niet verflouwen
        Maar vast betrouwen
        Op Christum onze voorspraecke goed
        Die ons van rouwen, en zwaar benouwen
        Uerlost heeft door zijn liefde zoet
        Met dat wtstorten van zijn rode bloed.
      
      
        Coemt al ghemeene
        Die licht in weene
        Bezwaard met grote pakken nv
        Want hij allene, voor groot en cleene
        Zijn bloed ghestort heeft met groten gru
        Uoor onze zonden dat segghe ik v.
      
      
        Here ghepresen
        Gij wilt ghenesen
        Al ons crancheden in corter tijd
        Hier om bij dezen, alzo wij lezen
        Roept gij alle die beladen zijt
        En maect ons van al onze zonden kwijt.
      
      
        Wie zoude nv trueren
        Als wij van vueren
        Weten dat onze zonden zijn betaalt
        Onze humueren, en zwaar volueren
        Heeft God door zijn lijden afghehaelt
        Dus ziet dat gij hem te dancken niet en faelt.
      
      
        Laat doch niet lijen
        Eenighe tijen
        Christum te dancken van zijn liefde groot
        Want hij kwam lijen, om ons beurijen
        Uan duyuel, zonde, hell ende dood
        En verlost al tsamen wter noot.
      
      
        Lof al te gader
        God ende Uader
        En zegt hem lof en danck tot alder tijd
        Hij is die ader, en ons berader
        Die zijnen zone ghebenedijt
        Uoor ons allen gezonden heeft in den strijd.
      
    
  