
    
      
        BEminde Christen broeders goed
        Wilt doch om horen zijn gheneghen
        Hoe dat men penitentie doet
        En waerse in is gheleghen
        Hoe der zonden aflaet wordt vercreghen.
      
      
        De penitentie en is al niet
        In veel wtwendighe zaken
        Met Magdalena de zonden wtwiet
        Door bidden ende waken
        Zo mach v dat rijke Gods ghenaken.
      
      
        Gij vast dat v dat hoofd daar af draeyt
        En wilt v zonden zo wt planen
        Op die v misdaen heeft blijft gij mispaeyt
        U schuldenaers gaat gij manen
        Gij en weent niet dan gheueynsde tranen.
      
      
        Het vasten is goed en ook oprecht
        Men mach het vasten niet blameren
        Maar gij en hoort niet wat Christus secht
        Die tvasten meest vseren
        En van zonden niet en abstineren.
      
      
        In vasten, in zuchten, in wenen zwaer
        Bad Dauid met die Niniuiten
        Maar kwam door tghelooue wt liefden daar
        Daar in leit des gheests profijten
        Christus en verhoord gheen ypocrijten.
      
      
        Hebt gij eenich onrechtueerdich goed
        Willet vierdobbel weder keren
        Gheeft deen helft van v goeden metter spoet
        Den armen ter Gods eeren
        Zo Zacheus dede om duechts vermeeren.
      
      
        Als gij vast, het ghene dat gij verspaert
        Willet Christus arme leden draghen
        Die ligghen in benauwdheid bezwaert
        Zo muecht gij God behaghen
        En heylich maken alle v vasten dagen.
      
      
        Leit in v huis te gaste voort
        Den armen, en wilt hem spijzen
        U bedinghe wordt voor God verhoord
        Hij zal v vasten prijzen
        U licht zal als de morghensterre rijsen.
      
      
        Prinse ghelijck gij v leden gaaft
        Ter zonden, pijnt ook die te laten
        Om doen met siele met lijue slaeft
        Werken van charitaten
        Zulke penitentie zal v baten.
      
    
  