
    
      
        BAbel is nv gheuallen
        Haar cooplieden crijten zo zeer
        Haar heerlijkheid met allen
        Die leit nv gants ter neer
        Tis openbaer, zij en can haar waar
        Gods volk vercoopen niet
        Laat varen die Hoere van Babylon
        Zij leit nv int verdriet.
      
      
        Die wijn en wordt niet gedroncken
        Die zij te schincken plach
        Christus heeft ons gheschoncken
        Een fonteyn op dezen dach
        Wij drinken om niet, zo Christus gebiet
        Zijn gratie zonder ghelt
        Laat varen die Hoere van Babylon
        Haar macht en is niet ghetelt.
      
      
        Wee v gij ypocrijten
        Gij eet der weduwen huis
        U leeringhe zal noch splijten
        Want Gods woord is v een cruys
        Dat merken wij wel, aan v opstel
        Gij maect zo groten misbaer
        Laat varen die Hoere van Babylon
        En coopt van haar gheen waar.
      
      
        Coemt mensen allegader
        Die met zonden zijt belaen
        Tot Christum onzen Uader
        Hij zal v zo wel ontfaen
        wij dancken hem zeer, van zijn der leer
        want zij is goed en schoon
        Laat varen die Hoere van Babylon
        Ontuallen is haar die croon.
      
      
        Haar cooplieden dat zijn Uorsten
        Zij ghebruycken macht ende ghewelt
        Na bloed ist dat zij dorsten
        Zij breken dat recht om ghelt
        Door Babels raad, doen zij groot kwaad
        Noch willen zij haar Gods beroemen
        Laat varen die Hoere van Babylon
        want God die salse verdoemen.
      
      
        Dat bloed is in haar gheuonden
        Dat zij te storten plach
        God zal versoecken haar zonden
        Als coemt den laatsten dach
        want zij versmoort, dat Goddelick woord
        Dat zal zij noch wel weten
        Laat varen die Hoere van Babylon
        Met al haar valse Profeten.
      
      
        Die doden heeft zij al verslaghen
        Die daar ligghen onder den outaer
        En roepen met groter claghen
        O Heer almachtige Uaer
        wilt wreken ons bloed, in corter spoet
        Dat Babel heeft doen verghieten
        Laat varen die Hoere van Babylon
        Gods woord wilt zij vernieten.
      
      
        Blinkende klederen schone
        Haar van God ghegheuen zijn
        En gheantwoort van Gods throone
        O wtuercoren mijn
        wilt v doch lijden, een weynich tijden
        Zo wordt gij ghewroken van dezen
        Laat varen die Hoere van Babylon
        Zij zal vernedert wezen.
      
      
        Een weynich gij v noch lijden zult
        En vertoeuen dien termijn
        Tot dat v broeders ghetal is veruult
        Die noch ghedoot zullen zijn
        Om dat zij leren, dat woord des Heren
        Tghetuyghenisse van Christo zoet
        Laat varen die Hoere van Babylon
        Zij is schuldich in alle dit bloed.
      
      
        Wee v gij dochter van Babel
        Die nv sittet in rusten groot
        Al ist met v ter wereld zo wel
        Nv naect eerst uwen noot
        Gij schinct uwen wijn, in heiligen schijn
        Onder tdecxsel van Goddelicheden
        Laat varen die Hoere van Babylon
        Gods tempel heeft zij vertreden.
      
      
        Gij Hoere kwaad van gheeste
        Met v drinckvat in de hand
        Al triumpheert gij nv op v beeste
        Gij moet noch in den brand
        Want gij versmoort, met een accoort
        Gods heylighen al te samen
        Laat varen die Hoere van Babylon
        Met al haar lasterighe namen.
      
      
        Als een God is zij ghecomen
        Zo ons Paulus openbaart
        In Gods tempel zonder schromen
        Bouen Keyser en Coninck vermaert
        Zij spreect zeer stout, en onuerflout
        Ik en zal gheen weduwe wezen
        Laat varen die Hoere van Babylon
        Zij blijft verdoemt door dezen.
      
      
        Wilt v wt Babel scheiden
        Spreect die almachtige Heer
        Op dat zij v niet en verleiden
        Met alle haar mensen leer
        Want wie daar gaat, na haren raad
        Wordt deelachtich haarder zonden
        Laat varen die Hoere van Babylon
        Met al haar loose vonden.
      
      
        Babel is nv ter schanden
        Zo ons Apocalipsis verclaert
        In den poel die van solfer branden
        Daar die valse Profeet in vaart
        Die tekenen dede, en wonderlichede
        Waar door wij al waren bedroghen
        Laat varen die Hoere van Babylon
        Haar leeringhe is al gheloghen.
      
      
        Aenschout dat nieuwe Ierusalem
        Uanden Hemel neder ghedaelt
        Hebt lief uwen God, en betrout in hem
        Gij wordt in den wijngaard betaalt
        Ghi zult wezen een bruit, een schoon suyuer spruit
        Door Christum nieu verresen
        Laat varen die Hoere van Babylon
        Zo zult gij zalig wezen.
      
      
        O Heer v moet van ons allen
        Lof, prijs, en ere gheschien
        Dat gij Babel hebt doen vallen
        Want wij uwe claerheyt zien
        Weest nv verblijd, tot alder tijd
        Gij alle Gods wtuercoren
        Laat varen die Hoere van Babylon
        Zij heeft haar macht verloren.
      
    
  