
    
      
        Woord is geworden Vleesch’ O Sondaer laat uwe vrees,
        Een zoete vriendelycke Kinder-stem
        Roept u naar 't Stalleken van Bethlehem,
        Gheen Donder, Blixem, oft Trompet
        Verandert hier de Goddelycke wet,
        Den Engel zingt de Mensen Peys en Vred',
        De Liefde Gods brengt den Olyf-tack med'.
      
      
        Het Kind ligt hier en weent’ Om u in 't kwaad versteent,
        Ei laat togh diën Goddelycken Douw
        Uw hert' beweghen tot een goed berouw;
        Geheel den Hemel is verblydt
        Wanneêr gij om u zonden droevig schreyt,
        Den jonghen nieuw-gheboren Pellicaen
        Schenckt u syn Bloed, schenckt gij hem enen traen.
      
      
        Dry Koninghen van verr'’ gheroepen door een Sterr',
        Doen God hun offerande al-te-gaêr,
        Volgt gij de Sterr' van uwen roep wel naar,
        En gheeft aan God dat hij u vraagt,
        Een droevig hert' dat is 't dat hem behaagt,
        Heer neemt myn hert' het best dat in mij leeft
        Die beter heeft, dat hij u beter gheeft.
      
      
        Den Honigh-soeten Naem’ Van Jesus is bequaem
        Om 't Woord te wezen van een kloeck Soldaet
        Die voor 't Gheloof van Jesus stryden gaat,
        O Heer al zyt gij teer en klein,
        Gij zyt den alder-vroômsten Capiteyn,
        Ik bidd' u door uw eerst vergoten Bloed,
        Schryft uwen zoeten Naam in myn ghemoedt.
      
      
        Lam Gods gij zyt ghedaelt’ Om mij die was verdwaelt,
        O goeden Heer', en Herder van ons al,
        Gij komt uw Schaepken soecken in den Stal,
        Gij thoont door uwe Bermhertigheydt
        Dat gij voor-waer den Goeden Herder zyt;
        O Goeden Herder ik ken uwe stem,
        Leidt mij naar 't Stalleken van Bethlehem.
      
    
  