
    
      
        C Hristelicke broeders van herten liberael
        Weest nv Gods woord altijd obedient
        Hebt malcanderen lief, dat is het principael
        Want liefde moet wezen van v dat fondament
        Zo Christus sprak in present
        Daar zijn Apostelen waren ontrent
        Hebt malcanderen lief ik beueel v dat
        Zo ik v lief hebbe gehad.
      
      
        Hoort wat Christus sprak die Heer ghebenedijt
        Uercondicht mijn woord waar dat gij henen gaat
        Zo wie mijn woord al voor die mensen belijt
        Die zal van dezer wereld zijn ghehaet
        U daar niet in en verslaat
        Mijn gratie v bystaet
        Mijnen Uader zal v behoen
        En vreest voor gheen mensen misdoen.
      
      
        Als gij van alle mensen zijt versmaet
        Lijdt in v herte daeromme gheen verdriet
        Die duisternisse heeft altijd dat licht ghehaet
        Die claerheyt des lichts can zij gedoogen niet
        Somen nv daghelicx ziet
        Dat daar alsulcx gheschiet
        Laat ons God bidden al
        Ik hope dat eens beteren zal.
      
      
        Daarom mensen wilt al tot Christum loopen
        Hij is die duere die men totten Uader gaat
        Zijn Goddelicke gratie en die staat altijd open
        Want hij ons arme zondaren niet en versmaet
        Hij is ons Aduocaet
        Daar al onzen troost aenstaet
        Bij zijnen hemelschen Uaer
        Dat segghe ik v voorwaar.
      
      
        Ik ben de weg, de waarheid, ende dat leven
        Niemand en coemt totten Uader, dan alleen door mij
        Uoor mij en derfdy zuchten noch ooc niet beuen
        Want ik allene bekenne dat herte dijn
        Wilt allegader comen tot mij
        Ik ben v Medecijn
        Ik ghenese v sondich fenijn
        Al zonder wee oft zonder pijn.
      
      
        Christus die Here sprak tot zijnen Apostelen zoet
        Ik zende v als schapen midden onder de woluen hier
        Weest voorsichtich als die serpenten vroet
        Ende simpel als duyuen goedertier
        Wacht v voor die mensen fier
        Zij zullen v leiden hoort dit bestier
        Uoor Prinsen en Coninghen groot
        En veroordeelen v totter dood.
      
      
        Noch sprak Christus die leeraer der rechter leer
        Gedenct mijns woords dat ik v heb verclaert
        Hoe dat den knecht niet beter en is dan zijn heer
        Noch den discipel bouen zijnen meester vermaert
        Hebben zij mij veruolcht versmaet
        Zo zullen zij v ook, weest niet veruaert
        Ik zal v zenden mijnen gheest
        Om v te troosten alder meest.
      
      
        Dit heb ik tot v ghesproken dat gij v niet ergheren en sout
        Zij zullen v in den ban doende zijn
        Den tijd zal comen dat zo wie v doodet stout
        Zal meinen te doen enen dienst den Here fijn
        Maar en vreest niet op dat termijn
        Zij en konnen v maar een corte pijn
        Ghedoen door haren schalcken raad
        Die v veruolghen zeer opstinaet.
      
      
        Gij cleyn schare en weest niet beureest
        Tis mijns Uaders behaghen v te geuen mijn eewich rijk
        Ic zal v zenden den trooster den heiligen geest
        Dat hij bij v blijue nv ende eewelijck
        Blijuet in mij alle ghelijck
        Zo zal ik in v tot alder tijd
        Want zonder mij en vermuecht gij niet
        Te volbringhen mijn geboden ziet.
      
      
        O Princelicke God, o eewighe wijsheid
        O hemelse Uader zendt neder uwen gheest
        Op dat v Goddelick woord door ons mach worden ghebreyt
        Dat daar zo langhe verbeten is geweest
        Uan dat ghecroonde beest
        Daar men zo veel af leest
        Die hoere van Babylonien fel
        Men kent haar treken wel.
      
    
  