
    
      
        C Oemt al tot Christum die zijt beladen
        Met zonden, tsy cleyn oft groot
        Neemt gheen wtstel, wilt niet versmaden
        Den voys Christi, noch zijn woorden bloot
        Want hij voorwaar, alleen dats claer
        Mach zonden zwaar
        Af wassen rein, door zijn dierbaer bloed
        Sijt rasch te voet, met herten goed
        U leven kwaad, en sduyuels raad
        Al tsamen laat
        En wilt aenhooren Gods woord dat edel saet.
      
      
        Gods woord is crachtich en vol ghenaden
        Uoor diet aenhoort en bewaard certain
        Want twoort is God, en om ons beraden
        Ist vlees geworden in swerelts pleyn
        Door sheylich geests kracht, en niet smenschen macht
        Hier wel op acht
        In Maria, naar schrifts bediet
        Doch niet meer vliet, tot afgoden ziet
        Want hij allene, int dal van weene
        En in den hemel reene
        Is God warachtich, ende anders ooc gheene.
      
      
        Uermaledijt is tallen stonden
        Den mense, zo Ieremias leert
        Die niet en hoort tgheloouich vermonden
        Gods woord in alder tijd ghereet
        Dus al moet gij lijden, wilt v verblijden
        In swerelts beurijden
        Want zalig zijn zij, vaet Christus raad
        Die men hier bindt, en in boeyen slaat
        Door Christus name, die tonser vrame
        Heeft gheleden blame
        Uan zijn ghebuerschap ik vrij dit rame.
      
      
        Zij zijn zeer haestich zo staat bescreuen
        Omt bloed te storten openbaer
        Iezabel wreet gheen wreeder beseuen
        Ueruolcht Naboth met list daar
        Die Pharizeeusen verweerde, en scriftgeleerde
        En swerelts gheeerde
        Zijn die veruolghen Gods leeringhe zoet
        Om deertsche goed, zijn zij verwoet
        Uerblint van binnen, berooft van sinnen
        God wilse beminnen
        Op dat zij moghen zijn rijke gewinnen.
      
      
        Blijft doch ghestadich al doeghet v pijne
        Die veruolcht zijt door die waarheid hier
        Roept, straft die zouden tallen termijne
        Op dat gij zijt een dispensier
        Uan twoort des Heren, twelc gij moet leren
        Ende ook vermeeren
        In swerelts ronde, zo Christus belijt
        Op dat elk zij ghebenedijt
        Uan God den Uader, die allegader
        Als gheen versmader
        Wilt v zalig maken door der liefden adere.
      
      
        Bouen den meester is niet gheresen
        Den knecht, daarom niet truerich zijt
        Hebben zij den meester veruolgt, ter dood verwezen
        Ueruolgt zult gij zijn breet en wijt.
        Strijd enen strijd, en vrolick lijt
        Ende v verblijd
        In veruolghinghe, tsal haast vergaen
        Uoor loon zult gij Gods rijke ontfaen
        Daar tallen tijden, staat druck besijden
        En ghebenedijden
        God die salighe zonder vermijden.
      
      
        Princelick woord wilt doch vergheuen
        Die veruolghen Gods dienaars nv
        Op dat zij eewich moghen leven
        Als elk moet comen staan bij v
        Uoor donbekende, en ziende blende
        O God zonder ende
        Ik hier nv bidde naar v vermaen
        Wilt niet versmaen die mij houden gheuaen
        Zo zal ik onuerschouen, v God daar bouen
        Altijd louen
        Al moet ik smaken des lijdens prouen.
      
    
  