
    
      
        DEn gheest ontspringt, die ligt en truert
        In Babels dienst gheuanghen
        Rijst op met Christo, int woord labuert
        Den Oogst is hier, wilt vruecht ontvangen
        Het licht schijnt inder duysterheyt wreet
        Den dach is nv int clare
        Werpt weg als Achab dijn sondich cleet
        Met dezen nyeuwen iare.
      
      
        Elk die in Babel noch dienstich staat
        Wilt voort aan nieu akkers ploeghen
        Uerlaet dijn saeyen, in doornen kwaad
        Saeyt in den gheest, naar Scrifts gheuoegen
        Besnijt dijn herte, quaen lust wilt done
        Coemt vrij int openbare
        Stoot wt de dienstmaecht, en haren soon
        Met dezen nieuwen iare.
      
      
        Trect wt den ouden Adam boos
        Nieu in den gheest weest nv herboren
        Wandelt als kinders, int licht altoos
        Uliet allen twist, grief, leed, en thoren
        In vasten ghelooue Christum belijt
        Als Godes eruen zonder var
        Uruchtbarich in goede werken zijt
        Met dezen nieuwen iare.
      
      
        Gheeft enen rueck als Libanus zoet
        Als rooskens rein, wilt lustich bloeyen
        Weest enen lofsanck, den hoogsten vroet
        Laat dijns herten fonteynkens vloeien
        Gheeft dijnen Coninck lof, prijs, en eer
        Kinders belijt zijn lof te gar
        Uerbreyt zijnen name meer en meer
        Met dezen nieuwen iare.
      
      
        Dient Christum allene, verlaat den Bel
        Wilt niet meer simuleren
        Laat dijn lichten, naar zijn beuel
        In dezen wijngaard, wilt laboreren
        Wast inder ghenade Christi perfect
        Aenuangt does blijde mare
        Cloecksinnich te samen naar Syon trect
        Met dezen nieuwen iare.
      
      
        Hantiert ghenoechte, solaes en vruecht
        Ury in den gheest wilt v verhueghen
        Dient Christum in does bekwame iuecht
        In al v doen, vliet Babels sueghen
        Weest heylich in wandel, bequaem en rein
        Dat men in dy werde gheware
        Het licht des leuens voor elk certain
        Met dezen nyeuwen iare.
      
      
        Princelicke broeders in Christo fijn
        Wilt swerelts dienst versaken
        Doet aan als alle vercoren zijn
        Het harnas Gods, wilt neerstich waken
        Heylicht den Here (soot wel behoort)
        In uwer siele, als zijn dienare
        Stelt sin en wille, in zijn eewich woord
        Met dezen nieuwen iare.
      
    
  