
    
      
        C Hristus kercke weest wel ghemoet
        Al ist hoopken cleene, en weest niet beroerd
        Merct wat daar staat gheschreuen
        Ueel gheroepen, en weynich vercoren goed
        Niemand en wilt hem tot lijden gheuen.
      
      
        Int lijden hangt al ons zaligheid
        Christus en heeft anders niet toe gheseyt
        Dan bedruct te zijne tallen tijden
        Zo wie mijn iongher wezen wilt
        Ueruolghinghe moet hij lijden.
      
      
        Christus spreect met woorden fijn
        Wilter iemand mijn discipel zijn
        Die moet hem seluen eerst versaken
        En nemen zijn cruyce op dit termijn
        Die wereld moet hij laken.
      
      
        Mijn cleyn cuddeken en weest niet beureest
        Al hoordy hier ter wereld tempeest
        Het cruyce werd op gherecht aan allen zijden
        En laat v daar door niet verleen
        Maar wilt Christum vromelick belijden.
      
      
        Want Christus ghinck voor in den strijd
        Om dat wij zouden werden ghelijck
        In patientie wilt dit versinnen
        Die Israelijten winnent met iolijt
        Het land van beloften nemen zij inne.
      
      
        Zij en sparen schat, goed noch ghelt
        Het rijke der hemelen lijt ghewelt
        Alsomen ziet van dage te dagen
        Het ghetal der broeders werd veruult
        Die onder den outaer laghen.
      
      
        Als slachschaepkens moeten wij staan bereid
        Ons ghebueren tot enen spot gheseyt
        Tot een gaepspel zijn wij bedeghen
        Aldus worden wij ter dood gheleyt
        Alzo Gods vrienden pleghen.
      
      
        Zalig zijn si die hier lijden pijn
        Om mijnen name, spreect Christus fijn
        Zij zullen het rijke Gods beeruen
        Al worden si vernield metter dozijn
        Men sietse om die waarheid steruen.
      
      
        O bermhertighe God, die alle herten kent
        Trectse tot v die zijn verblent
        Datse v goedheid moghen aenschouwen
        Die tot uwen woorden worden ghewent
        Zij en konnen hen van v niet onthouwen.
      
      
        O Christelicke maiesteyt
        Gij zijt groot van machte breyt
        Nemmermeer en suldy gij mineren
        Als die kinderen des weerelts maken geschreyt
        Dan zullen wij eewich triumpheren.
      
    
  