
    
      
        DAt licht der wereld is opghestaen
        Gij gheloouighe wilt v verblijden
        Duyuel hell en dood zijn hem onderdaen
        Hij vertroost zijn lekens saen
        Wilt nv vruecht ontfaen, die zijn in lijden.
      
      
        Uoor hem, voor hem die gheloouighe hier
        Is hij armoedich geboren
        Hij heeft verwonnen dat Babels dier
        Door zijn Goddelick bestier
        Zijn vianden putertier, zal hij versmoren.
      
      
        Hij heeft die wereld alzo bemint
        Al en heeft zijt niet willen vaten
        Hij heeft gezonden zijn eyghen kint
        Die duysternis ontrint
        Maar zij waren verblindt, twoort hebben zij verlaten
      
      
        Gij hoopken cleyn, weest niet versaecht
        Al wiltmen v veruolghen
        Want onzen God alzo behaecht
        Hij was voor v gheplaecht
        Uan de duysterheyt veriaecht, weest niet verbolgen.
      
      
        Onze ogen zien nv ons zaligheid
        Wij met Symeon singhen
        Die hij zijn lekens heeft bereid
        Daarom niet meer en schreyt
        Maar den Heer verbeyt, wilt na hem verlingen.
      
      
        Hij is der gheloouigher licht voorwaar
        Ghelijck daar staat gheschreuen
        Zijn woord heeft hij ons ghegheuen claer
        In dit vrolick zalig iaer
        Soot blijct int openbaer, den viant verdreuen.
      
      
        Zijn bermherticheyt bouen al vloeyt
        Zeer rijk is zijn ghenade
        Door grote liefde heeft hij ons ghegoeyt
        Die laghen in zonden verfoeyt
        Heeft ons bespoeyt zeer wijs van rade.
      
      
        Wt ghenaden gij zalig geworden zijt
        Het is alleen Gods gave
        Dus gij gheloouighe zijt verblijd
        Die waert van Christus wijt
        Sijt nv beurijt, niet meer der zonden slave.
      
      
        Dus zijn wij met Christo leuendich gesteld
        Al in een shemels wezen
        In ons verdreuen des viants ghewelt
        Tgheset des wets gheuelt
        Die waren met tvleesch gekweld, heeft hij ghenesen.
      
      
        Gij Princelicke broeders rein
        Wilt Goddelicke liefde draghen
        Tis den bant der volcomenheyt pleyn
        Hoort alle groot en cleyn
        Zo suldy gij certain, den Here behaghen.
      
    
  