
    
      
        DIts mijn ghelooue rechters eendrachtich
        Gij die mij verdoemt ende noemt verblent
        Wij gheloouen in enen God almachtich
        Die welke gij selue niet en kent
        Scheppere van hemel en aarde present
        Met alle dingen zonder iemands aduijs
        Dies alle tonghen moeten hem geuen prijs.
      
      
        Ook zo gheloof ik in zijnen Soon
        Die hij van der eewicheyt heeft gebaard
        Een rechte beeld zijns wesens schone
        Uan zijn der eyghen substancie ende aard
        Twarachtich woord dient verclaert
        Waar door ook alle dingen druijn
        In hemel en aarde gheschapen zijn.
      
      
        En zonder hem gheenderhande zaken
        En zijn ghemaect, dies hem Salomon rein
        Godes wijsheid noemet zonder slaken
        En den eersten geboren voor elk gemeyn
        Die welke God den Uadere certain
        Beloefde Adam en zijn saet eenpaer
        Doen hij lach gheuallen in zonden zwaar.
      
      
        Uoort Abraham ende Dauid mede
        Heeft hij de selue beloeften gedaan
        Zeggende, als gij slapen zult in vrede
        Zal ik v een saet verwekken gaan
        Dat van uwen lijue oppe zal staan
        Waar door, zo hij voordere belijt
        Alle gheslachten zijn ghebenedijt.
      
      
        Na dien de kinders zegt Paulus reene
        Uleesch ende ook bloed nv hebben hier
        Is hij der seluen mate geworden ghemeene
        Op dat hij door de dood sou nemen fier
        Die des doots ghewelt hadde bin dit rosier
        Twelcke was den duyuel alst is bezocht
        Dies hij ons vant knechtschap heeft gecocht.
      
      
        Door dezen Iesum ken ik tmijnder vraem
        Uerlost te zijne van zonde en dood
        Dies hij gestoruen is, tonser onblaem
        Hier ook victorieus verresen minioot
        Gheen aduocaet en ken ik ter noot
        Dan den seluen Iesum Christum playsant
        Zittende tot zijns Uaders rechterhand.
      
      
        Ook gheloof ik in den heylighen gheest
        Descenderende vanden Uader en den Soon
        Die voor ons bidt bin shemels foreest
        Ende ook ons versekert van Gods troon
        Zonder wien nyemant Christus en is ydoon
        Een Here te noemene laest noch eest
        Dan door den seluen heylighen gheest.
      
      
        Uoort zo beken ik wilt dit in prenten
        Dat ons Christus Iesus wt svaders woord
        Heeft inghestelt twee Sacramenten
        Te wetene den Doop en Tnachtmael hoort
        In den Doop zijn wij versekert tot ons confoort
        Dat wij ghereynicht zijn al in zijn bloed
        Twelck ons dwatere beteeckenen doet.
      
      
        Int Nachtmael wi brood en wijn ontvangen
        Waar in wij leren dat Christus bij dien
        Hem heeft ghegheuen in sdoots verstranghen
        Uoor onze zonden, dies het moet gheschien
        In zijn der memorie naar Paulus belien
        Want zo wij veel coornkens zijn een brood tsaem
        Zo zijn wij met Christus een lichaam.
      
      
        Enen echten staat ik moet verbreyden
        Bekennen wij, dats een man en een wijf
        En om gheen zake zij twee te scheiden
        Dan om fornicatie verstaat tmotijf
        Een verrijsen ook van dit selue lijf
        Ende eewich leven verwachten wij hier
        Maar voor den kwaden het helsche vier.
      
      
        Coninghen, Prinsen, en Ouerheden
        Willen wij om Gods wille zijn subject
        Tol en cijns gheuen in allen steden
        Den quaen als den goen het moet zijn ontdect
        Maar in dien men ons conscientien beulect
        Met iet tegen God ons te ghebien
        Daar in en willen wij ze niet aanzien.
      
      
        Gheenderhande leer om leven noch steruen
        En willen wij buiten Gods woord ontfaen
        Noch door gheen andere zaligheid verweruen
        Dan door Iesum Christum den stoel der genaen
        En na zijn geboden hoort dit vermaen
        Willen wij wandelen, maar daert ons mist
        Begheeren wij ghenade door Iesum Christ.
      
      
        Oorlof hier mede Rechters en Heren
        Gij die mij veruolcht zonder auijs oft raad
        Wilt hier inne onze ghelooue leren
        En v hielen niet tegen tscheers en slaat
        Uersaect met ons Spaus leeringhe kwaad
        Ende andere ghemeynten, dit wel noteert
        Die op Gods woord niet en zijn ghefondeert.
      
    
  