
    
      
        EEn liet wil ik beginnen, hoort mijn slecht verhalen.
        Ik heb een meysken ionck wat toe gezeid
        Wilt hier wel op sinnen, ik moet mijn schuld betalen
        O ioncheyt, wilt onthouden mijn cleen bescheyt
        Maect v bereid, o ioncheyt zoet
        Al tot gehoorzaamheid, leert geerne goed
        Tobias heeft gheleert, zijn soon vroch ghefondeert
        Gods vrese informeert, gods vrese informeert
        O gij ouders dit ook hanteert.
      
      
        Gij die daar hebt vercreghen, tgheloof aan God almachtich
        Weet dat wij een licht der wereld moeten zijn
        Die ioncheyt is ghenegen, tot kwaad zijt dit ghedachtich
        Men moet zeer wacht houden op dit termijn
        Want alle kwade schijn, moeten wij mijden nu,
        Mijn lieve vrienden fijn, och wilt toch v
        Huisgezin voorgaen, en v kinderen acht vermaen
        Castijt en doet vermaen, castijt en doet vermaen
        O gij ioncheyt neemt dit aan
      
      
        Laat v doch onderwijzen, gij kinderen altesamen
        Want een vroom kint verblijd zijn vader zeer
        Daar wt zo komt ook rijsen, des moeders troost bij namen
        O gij ionge spruytkens voecht v na deze leer
        Te doen v ouders eer, heeft god geboon
        Wilt ghi God den Heer, behagen schoon
        Zo schout altijd het kwaad, zo veel als gij verstaat
        Leert neerstich ende vaet, leert neerstich ende vaet
        En doet ook gheen stout daad.
      
      
        Laat goede manieren blijcken, en loopt niet als rebellen
        Wilt vriendelijk spreken: met weynich reen
        Al tegen een yeghelijcken, wilt v eerbiedich stellen
        En wilt niet moeyelijck wezen, maar wel te vreen
        En wilt ook niet na treen, die houerdy
        Van deze wereld neen, maar wilt toch gij
        Na gods beueel, v daar na stellen heel
        Ghedenckt dat in die hel, ghedenckt dat in die hel,
        Eeuwich smarten dueren sell.
      
      
        Nu wil ik v beueelen, den Heer op dezen tijden,
        Dit cleyn vermaen, neemt toch van mij in danck
        God wil v gracy delen, ende gebenedijden,
        Dat gij in hem moecht worden een wijngaards rank
        Met dezen zoeten sank, gedenct mij nu
        Door liefde die mij dwanck, schenck ik dit v,
        Onthout mijn cleen gedicht, die heer geef dat het sticht
        Hij die ons al verlicht, hij die ons al verlicht
        Geeft den iuesht een claer gesicht.
      
    
  