
    
      
        EEn liet om te vermaken
        Mijn Broeder ons mede lid
        Die binnen Amsterdam wilt smaken
        Om die waarheid gheuangen sidt.
      
      
        Veel wijsheid kracht Gods gracy
        Verquickinge troost menichfout
        Wensch ik mijn broeder in tribulacy
        Dat hij nu stijf aenhout.
      
      
        Och broeder wilt versinnen
        Hoe veel beloften goed
        Dat zij wel hebben die hier verwinnen
        Na tsuer zo komt het zoet.
      
      
        Aenmerct van Abels tijden
        Dat Cayin zijn broeder dood sloeg,
        Jacob die most voor Esau vlieden
        Haat, geuanckenisse Joseph verdroech
      
      
        Doen Gods wet was gegeuen
        Worden zij ghebenedijt
        Voorspoedich al die daar in bleuen
        Noch hadden die vroomen strijd.
      
      
        Micheas die is ghesmeten
        Om rechte Prophecy
        Most water en brood, een tijd lanc eeten
        Jeremias veel drucx leed hij.
      
      
        Susanna is onschuldich
        Veroordelt maar noch ontgaen
        Die drie Jongelingen zijn verduldich,
        In den oven geuallen merct aan.
      
      
        Eleaser oud van dagen
        Die is ghedoot zeer fel
        Had hij willen veynsen hoort gewagen
        Hij had dat ontgaen zeer wel.
      
      
        Die vroome Broeders seven
        Hebben om des heren wet
        In smart ghelaten haar leven
        Met haar moeder hier wel op let.
      
      
        Och broeder wilt hier op kijcken
        Blijft ghetrou tot in den dood
        Tot geender syden wilt afwijcken
        Ziet op die beloninge groot.
      
      
        Ziet broeder deze stonden
        In segening wterlijck hoort
        Christus heeft ons nu wilt doorgronden
        Druck toegezeid met zijn woord
      
      
        Hij heeft zelfs voor gestreden
        Door bitter lijden zwaar
        Aent cruys ghehecht, voor diet hem deden
        Bad hij zijnen hemelschen vaer
      
      
        Merct stephanus aan den vromen
        Die was als Christus ghesint
        Tleuen is Jacobus ook benomen
        Alzo men Actorum vint
      
      
        Al schijnen zij te steruen
        Voor mensen der duysternis
        Haar en roert niet aan des doots bederuen
        Zij gaan in ruste ghewis
      
      
        Of wij naet vlees noch leefden
        En dienden die wereld hier
        Voor druck veruolcht niet en beefden
        Zo ghenaeckte ons teeuwighe vier.
      
      
        Waar van wij zijn ontslegen
        Doort gheloof gherechtueerdicht pleyn
        Wij zullen gods heerlijckeyt met hem plegen
        Ist dat wij volherden ghemeyn.
      
      
        Ik wil mijn sang haast enden
        Neemt toch in danck dit liet
        Hoewel wij malcander nooit en kenden
        Ter liefden van v ist gheschiet.
      
      
        Ik groet v Broeder van harten
        Nu met dit slecht ghedicht
        En wensch v troost, kracht tot v smarten
        Dat gij ons moecht zijn een licht.
      
    
  