
    
      
        GHenade vrede te samen
        Wijsheid Christus geest wilt hier op ramen,
        Wensch ik alzo zeer
        Voor enen groet met namen
        Lieve vrienden in den Heer.
      
      
        Een liet moet ik v zenden
        Hoe wel ic courts door onze groot ellende
        Niet tot sanghen ben ghestelt
        God sterk die oude bekende
        Dat zij behouden tvelt.
      
      
        Ons seluen niet over en gheuen
        In een onnut gheclap, maar oprecht leven
        Na Gods ordenancy claer
        Die ons is achter ghebleuen
        In te blijuen allegader.
      
      
        Wilt Moyses reden vaten
        Gij zult uwen naasten, in v hert niet haten
        Maar hem zo die schrijft ghewaecht
        Straffen tot uwer baten
        Op dat gij gheen schuld en draecht.
      
      
        Om zijnent wille, en wilt niet dolen
        Want God heeft een iegelijk beuolen
        Van zijn naasten zo men leest
        Want haar wegen zijn niet verholen.
        Voor hem, wilt met gods geest.
      
      
        Malcanderen onder wijzen
        In spreken vrienden, dit is zeer te prijzen
        Ook isset Christus woord
        Hoe mach het achterclap dus rijsen,
        Dat nu zeer veel wordt gehoord.
      
      
        Wie in Christus gheloouen
        Betaamt geen achterclappen noch faem rouen
        Hoe wel dit nu veel gheschiet
        O hemelse vader van bouen
        Ons ellende toch aanziet.
      
      
        Wilt die eenuuldighe scharen
        Door dat gebet uwes zoons, vant kwaad bewaren
        Geeft haar een gehoorzaam hert
        Gij weet Heer der heerscharen
        Hoed nu verworpen werd.
      
      
        V ordenantie van waerden
        In v gemeente, die gij opter aarden
        Binden ook ont bidden kracht
        Beuolen hebt te aenueerden
        Dat wordt lacy nu veracht.
      
      
        Het welk nochtans moet blijuen,
        Zo Christus woord luid, na Matheus schrijuen
        Het moet onder houden zijn
        Gods handeling zal men bedrijuen
        Het wordt bewezen fijn.
      
      
        Nu vrienden wilt dit gedenken
        Wt liefden heb ic dit moeten schencken
        Hout het toch ten besten mij
        God wil ons met zijnen geest drinken
        Om hem altijd te blijuen bij.
      
    
  