
    
      
        EEn liet wil ik beghinnen
        In wijsheid ben ik cleyn
        En cant niet al versinnen
        Te brenghen in een liet pleyn
        Dat ik die Christen mensen
        Tot vastigheid, niet te werden verleid
        Van herten wel sou wenschen,
      
      
        Voor die derf ik niet sorghen
        Want god haar Harder is
        Om stelen ende worghen
        Zo komt een dief ghewis
        Hier moeten wij ons voor wachten
        Waect en bidt nu, ziet wel voor v
        Op die schrifuer wilt wachten.
      
      
        Die mensch can wel stofferen,
        Zijn reden met Schriftuer
        Dat Euangelij verkeren
        Christus wil een bruyt puer
        Wt zijnen gheest herboren
        Die moet hier strijen, tot allen tijen
        Haar bruidegoms stemme horen.
      
      
        Haar lusten en ghedachten
        Heeft Christus ghesalueert
        Wie door zijn geest met crachten
        Strijd, ende van hem weert
        Dat in haar zoude werden,
        Veruult de neysch, en lust des vleysch,
        Die in den gheest volherden.
      
      
        Wij moeten weest dit ghedachtich
        Zijn gheestelijck ghesint
        Dat is het leven crachtich
        En vrede dit wel versint
        Elk reynicht hem inwendich
        Zo werden wij schoon, voor godes soon,
        Hoewel wij zijn elendich.
      
      
        Wie na tvleesch leeft moet steruen,
        Ons aertsche natuer die strect
        ghelijck tot bederuen
        Strijd vroom want Paulus sprect,
        Den tempel gods is heylich
        Het welke gij zijt, tot mensen sprect hijt
        Die waren van zonden veylich.
      
      
        Zeggen wij tot eniger stonden
        Vrienden verstaat dit wel
        Dat wij zijn zonder zonden
        Wij verleiden ons seluen snel
        Johannes heeftet beschreuen
        Doen waren daar noch, bedenct dit doch
        Die Apostelen ymmer int leven
      
      
        Zo streden deze vromen mannen
        Hier in dit aertsche dal
        Die voor ons zijn ghecomen
        Merct hier wel op voor al
        Die Christus zelfs fondeerde
        En heeft ze vergaert, na zijn wille gebaard
        Zo den Vader dat begeerde
      
      
        Nu laat ons haar na treden
        Die ons zijn voorgegaen
        Zij hebben hier ghestreden
        Zo Paulus doet verstaen
        Hij schreef den swacken waerlijck
        Weest toch als wij, wij zijn als gij
        En kende zijn swackheyt claerlijck.
      
      
        Paulus blint gheslaghen
        Crachtich ter aarden heen
        Die daar bij waren en zagen
        Niemand, maar hoorden een
        Zo toog den Vader dezen
        Die daar heeft gebout, dat men onderhout
        In dat huis Gods ghepresen
      
      
        Ghepresen van gods knechte
        Die worden daarom versmaet
        Lijdt v hier gij oprechten
        Christus is zelfs ghehaet
        Hij kwam in zijn eyghen maghen
        Die zijne ziet, ontvingen hem niet
        Aent cruys is hij gheslaghen.
      
      
        Die knecht wilt hier op merken
        Die en is niet bouen zijn Heer
        Noch desghelijcx die clercken
        Bouen haar meester veer
        Maar dit zal hem ghenoegen
        Ghelijck te zijn, den meester fijn
        Hier moghen wij ons na voeghen
      
      
        Vriendekens altesamen
        Ik groet v waar gij zijt
        Wilt op die Schriftuer ramen
        Laat ons in dezen tijd
        Aenbidden God den Vader
        Al in den naam, zijns zoons bequaem,
        Ons middelaer allegader
      
    
  