
    
      
        Gij die Christum hebt aenghedaen
        Sijt gij met hem opgestaan
        En hebt dat voorgenomen,
        Niet weder in doude leven te gaan
        Zo laat ons worden als volcomen
        Vruchtbaar bomen.
      
      
        Een yegelijck boom, die ouerdenct
        Die geen go vruchten voort en brengt
        Zal worden afghehouwen
        Neemt waar die gauen die god v schenct
        En wilt die oefenen ghetrouwe
        Zonder rouwe.
      
      
        Christus die spreect, hier wel op ziet
        Zonder mij en vermoecht gij niet
        Laat ons zijn gauen verwachten
        Op dat hij ons niet af en spiet
        Als wij geen vruchten voort en brachten
        Door zijn crachten.
      
      
        Als wij ons voor het kwaad behoen,
        Zo moeten wij tot tgoede spoen
        Wij mogen niet ledich wezen
        Daar staat, die God vreest zal goed doen
        Ecclesiasticus ghepresen
        Tuycht van dezen.
      
      
        Doet nu aan alle mensen goed
        Voor alle, de gheloouighe voet
        Spreect Paulus, wilt dit vaten
        Voort maect ons Christus Jesus vroet
        Dat wij moeten comen te baten
        Die ons haten.
      
      
        Wie goed can doen teenigher stond
        Doet hij dat niet, het is hem sont
        Laat ons doch niet vertraghen
        Dat ons de Here slapende vont
        Wij zouden zeker zeer veel slagen
        Moeten dragen.
      
      
        Hierom zijt neerstich in de weer
        Hebt altijd acht op Christus leer
        Laat v daar niet af leiden
        Den vorst des leuens een groot Heer,
        Wie zoude ons van dien voorseyden
        Moghen scheiden.
      
      
        Laat ons toch horen op zijn stem
        Twoort des leuens dat is bij hem
        Joannes heeftet beschreuen
        Laat ons houden ons lichaam tem
        Op dat wij daar na mogen leven
        Zijn verheuen.
      
      
        Verheuen hier na dats ons begeert
        Wie hem hier verheft wordt verneert
        God haat hooueerdighe gheesten
        Die hem die minste hier ordineert
        Die zal in des Hemels foreeste
        Zijn die meeste.
      
      
        Hierom en laat de houerdy
        Gheensins hebben de heerschappy
        In woorden oft ghedachten
        Dit leerde Tobias zijn soon, hoort mij
        Gij moet hier ooc zeer wel op achten
        Gij gheslachten.
      
      
        Gij die Christenen zijt ghenaemt
        Wandelt zo uwen roep betaamt
        Dwelck ons na zijn vermogen
        Paulus totten Ephesien raemt
        Wilt v om de Schrift te vernoeghen
        Alzo voeghen.
      
      
        Noch vinden wij gheschreuen daar
        Van een ghemeynte alzo claer
        Ghepresen bouen ghesteente,
        Christus die is het hoofd van haar
        Vlees en been van zijn ghebeente
        Die Ghemeente.
      
      
        O God Prinse der Prinsen fijn
        Wilt haar doch een beschermer zijn
        Wilt daar den dief wtkeeren
        Wij staan opt leuende woord van dijn
        Gij weet dat wij niet en begheren
        Valse leren.
      
    
  