
    
      
        GHenade ende vrede
        Wensch ik v toe hier binnen dezer stede
        Ghi die God zoekt ghemeen,
        Heer sent ons kracht beneden
        Volherdich door te treen.
      
      
        Een liet most ik v laten
        Al is mijn wijsheid cleyn, wilt dit wel vaten
        Het is mijn begeert
        Wt liefden liet ik mijn bepraten
        Al zijt gij het fondeert.
      
      
        Prijst God gij Christen nacy
        Verzuimt niet v ghenade ende gracy
        Gij zijt besorcht wel
        In gods huis met reperacy
        Ziet toe weest niet rebel.
      
      
        Sijt toch in dezen dagen
        Gehoorzaam, al die sorch voor v dragen,
        Ende doet v onder haar
        Dat si niet en doen met clagen
        Want dat v schade waar.
      
      
        Ziet wat een liefde wilt lezen
        Die ons nu god den vader heeft bewezen
        Dat wij gods kinderen zijn
        Och vriendekens ghepresen
        Laat dit blijcken dit aan dijn.
      
      
        Laat toch v licht op gangen
        dat si toch die daar na dat recht verlangen
        V goede werken zien
        V vader prijs mach ontvangen
        Vrienden dit moet gheschien.
      
      
        Wij zijn Gods werk gheschapen
        Tot goede werken, laat ons nu niet slapen
        Om te wandelen daar in
        Mannen, vrouwen, maechden, en knapen,
        Elk in die roepinghe zijn.
      
      
        Gij mannen hebt lief v wijnen
        Behoorlijck na des Apostels schrijuen
        Regeert v huizen net
        Sachtmoedich zonder kijuen
        Daar toe zijt gij gheset.
      
      
        Wie niet wel can regeren
        Zijn huis voorstaen vrienden met go manieren
        Die heeft dat geloof versaect
        Al over v onnosele dieren
        Gij vaders toch wel waeckt.
      
      
        Sijt onderdanich gij vrouwen
        V Mans als Sara wilt dit wel aenschouwen
        Die haar man genoemd heeft Heer,
        Haar dochteren zijt gij vol trouwen
        Heersen, is geen vrouwen eer
      
      
        Als zij haar wel aenstellen
        Zo zijns haar mans eer, hoort schrifts vertellen,
        Die haar huizen wel acht slaan,
        Haar mannen daar niet om quellen
        In die voechdy voort te gaan.
      
      
        Gij vrouwen wilt hier op sinnen,
        Hebt lief v mans, v kinderen wilt beminnen
        Verchiert toch wel v huis
        Laat v sorchuuldich winnen
        Sachtmoedich ende cuys.
      
      
        Gij mannen does zijn te prijzen
        Wilt haar behoorlijcke eer bewijzen
        Op dat v ghebet expert
        Tot god dan mach op rijsen
        Ende niet behindert en werd.
      
      
        Gij iuecht strijd door gods crachten
        V herte wilt besnijden dach en nachten
        Op Timotheum ziet
        Wiens ionckheyt niemand en v crachte
        Die lust der ionckheyt vliet.
      
      
        Wij moeten alle te samen
        Ons herte wel besnijden, wilt dit ramen
        Want ziet dat boze saet
        Heeft Adam ontvangen met namen
        Dat spruyt in ons vroeg en laat.
      
      
        Al is die eerste aarden
        geploecht en gesayt met saet van waerden
        Dat oncruyt spruyt noch al
        Dat doet ons strijd aenueerden.
        Hier in dit aertsche dal.
      
      
        Laat ons toch cloeckelijck wieden
        Dat oncruyt dat hier spruyt tot allen tijden
        Elk proef hem menichfout
        Die gierigheid wilt toch mijden
        Dat eewich is aenschout.
      
      
        En wilt geen schatten vergaren
        Op dezer aarden na Christus verclaren
        Maar vergadert uwen schat
        Hier bouen zonder sparen
        Die Schriftuer leert ons dat.
      
      
        Wilt op die Schriftuer letten
        Neemt wel ter herten wacht voor besmetten
        Hout rein v Bruylofts cleet
        Wilt v niet ledich zetten
        Want God haat onuruchtbaerheyt.
      
      
        Nu zijt den Heer beuolen
        Gij zijt zeer wel besorcht, wilt niet dolen
        Dankt daar voor god den heer
        Die v niet en houden verholen
        Gods raad bidt toch voor haar.
      
      
        Wilt mijn ook niet vergeten
        Het is mijn wel van noot, laat ic v weten
        Ik ben een vaetken cranck
        Vreest hem die hoog is gheseten
        Neemt dit slecht vermaen in danck.
      
    
  