
    
      
        GHenade vrede wensch ik dijn
        Mijn zeer gheliefde zuster fijn
        Al in den Heer
        Ik schenck v een liet op dit termijn
        Na v begeer.
      
      
        Hoewel mijn wijsheid is zeer cleyn
        En mij wel is van nooden pleyn
        Goed onderwijs
        Zo most ik dit doen wt liefden rein
        Al tot Gods prijs.
      
      
        Die moeten wij soecken met goede manier
        Want Christus ons ghecoft heeft dier
        Al met zijn bloed
        Zo dat nu niemand hem seluen hier
        Niet leven en moet.
      
      
        Maar die daar is gestoruen voor al
        Die moeten wij leven int aertsche dal
        En horen zijn stem,
        Zo zijn wi zijn schaepkens groot ende smal
        Ook leeden aan hem.
      
      
        Hij is het hoofd, ende wij het lijff,
        Wij mensen onweerdich zijn bruyt en wijff
        Verstaat dit recht,
        Wel hem die hier ghetrouwe in blijft
        In dezen echt.
      
      
        Die bouen die Aertsche echt heeft kracht
        Een man zal Vader moeder gheslacht
        Verlaten en afgaen
        En houden met zijn huysvrou eendracht
        Haar hanghen aan.
      
      
        Maar god wil bouen al zijn bemint,
        Wie niet en verlaat huis hof wijf kint
        Daar men Moeder en vaer
        Moet om verlaten dit wel versint
        Die en spaert hij niet daar.
      
      
        Wel hem die dezen echt wel hout
        Zij zijn dan vrij ofte ghetrout
        Maar den Bruydegom schoon
        Moet vierich ghedient zijn menichfout
        Verstaat mijn toon.
      
      
        Vrouwen en maechden die zijn gedeeld
        Haar saeck in God te dienen veel scheelt
        Maar beide hoort mij,
        Zo moeten zij doen dat god beueelt
        Ghetrou ofte vrij.
      
      
        Zo wie alleen is Paulus schreeft
        Is schuldich dat die haar tot sorgen begeeft
        Wat God aangaat
        Si zijn leuendich dood, die in wellust leeft
        Dit wel verstaat.
      
      
        Alleen te blijuen prijst Paulus ziet
        Maar zeer bescheydenlijck hij dit riet
        Hij en wil niemand
        Een strik om den hals, leggen hoort mijn liet
        Merckt zijn verstand.
      
      
        Zo wat den eensamen meer betaamt
        Mach ik wel ouerdencken met schaemt
        In Gods present
        O vader op mijnder swackheyt raemt
        Die gij wel kent.
      
      
        Och zuster wij moeten wel toe zien,
        Dat met ons mach gods wille geschien
        Al zijn wij cranck
        Men leest Ezechiel claer vijftien
        Een verdorde rank
      
      
        Dat die tot nergens toe is nut
        Of iemand verandert werd, slaperich dut
        In gods liefde vroom blijft
        Dat zijn gods kinderen, malcanderen toch stut
        Die den gheest Gods drijft.
      
      
        V ogen keert van die schrift niet af
        Daar moet zo Christus te kennen gaf
        Argernis gheschien hier
        Als god zijn dorsvloer suyuert, salt caf
        Verbranden met den vier.
      
      
        Die staat, ziet toe dat hij niet en valt
        Och zuster tis hier zo haast vermalt
        Want wij zijn broos
        Die tonghe veel onghesonthet calt
        Bidt waeckt altoos
      
      
        Saul heeft niet behouden trijck
        Van god gegeuen hoort dit ghelijck
        Noch meerder leit
        Door vreemde wijnen, dat Salomon wijck
        In zijn outheyt.
      
      
        Moyses is oud geworden toch
        Waar vintmen van zijn mishandel och
        Dan aan twater wt den steen
        Al kwam hij int land niet, hij diende god noch
        Merct dit ghemeen.
      
      
        Josua en Caleb kwamen daar in
        Van haar mishandel ik niet en vin
        V lenden omgort
        Gods hand die is wapent, verstaat den sin
        Nu niet vercort
      
      
        Mijn zuster nu weest beuolen god
        Hier hebt gij van mijn liet het slot
        In danck neemt dit
        Dat ymmers bij den heer mach zijn ons lot
        Die daar hoog zit.
      
    
  