
    
      
        DEn nacht komt aan, den vaeck nood ons tot slapen,
        Myn liefde waeckt, s'en wilt gheen rust gaan rapen;
        Eer zij die vindt’ In 't hert van die zij mindt,
        Myn Tortel-duyf, myn Zuster, myn Vrindinne,
        Myn lieve Bruydt’ Ziet togh eens uit;
        'k Staan voor uw deur, laat uwen Bruygom binnen,
        'k Staan naakt en wacht voor uwe deur,
        Doet open ziel en komt een weinig veur.
      
      
        Dat gij maar eens had door een spleet ghekeken,
        Gij had myn hair met druppelen zien leken,
        Den dauw die vloeyt’ Die heeft myn hoofd besproeyt
        Maar al doet mij den nacht van druppels vloeien,
        Nochtans den vloet’ Is meer van 't goed,
        Daar ik zo milt uwe ziel med' kom' besproeyen,
        Doet open dan, en laat mij in,
        De liefde biedt en weest niet stuer van sin.
      
      
        O ziel zo haast als g'hoort de Velen quelen,
        Als m'een Albade voor u deur komt spelen,
        Hoordy terstondt’ Met open oogh en mond,
        Gij komt stracks uit u Ledikant ghekropen,
        Op diën sangh’ Op dat gheklangh
        Doet gij terstondt u deur en venster open,
        Maar gij zyt al te traag en trots,
        Dat g'op soud' staan als g'hoort de liefde Gods.
      
      
        De rust nochtans daar gij zyt in gheleghen,
        Hebt gij door mynen arebeydt verkreghen,
        Myn Kribb' en Kruys’ Brocht u die rust in huis,
        Voor mij en was gheen plaets in d'Herreberghe,
        Ik lag in Hoy’ Ik sliep in Stroy,
        'k Stirf naakt aan 't Kruys op den Calvari'-berghs,
        'k En hebbe niet daar myn hoofd op rust,
        Daar gij zo sachtjens rust naar uwen lust.
      
      
        De Tortel-duyf weet haren nest te vinden
        Daar zij haar Jonghskens in wat Hoy gaat winden,
        Het Musken heeft’ Een nestjen daar 't in leeft,
        Het Aerd'ryck gheeft syn hollen aan de Vossen,
        En gij myn Bruydt’ Sluit gij mij uit,
        Hebt gij gheen plaets' voor die u komt verlossen?
        'k En kom hier met gheen Blixem-vier,
        'k Brengh u de Saligheydt en 't leven hier.
      
      
        O ziel dat ik wou in Palleysen wonen,
        Dat ik wou sitten op ivoore Throonen,
        'k Sou daar haast zyn’ Want heel de aerd' is myn,
        Maar dat ô ziel en zyn gheensins myn wenschen,
        Myn vreugd, myn rust’ En myn wellust,
        Is wezen bij de Kinderen des mensen,
        'k Vraegh u klein hert 'k en vraegh niet meer,
        En sluit gij dat voor sulcken groten Heer?
      
      
        En weet gij niet hoe groot dat is myn Wapen?
        Ik ben den Heer die 't alles hebbe gheschapen,
        Het Blixem-vier’ Is onder myn bestier,
        Nochtans ik wordt tot goetheydt meer ghedreven,
        Myn zoete min’ Die leeft daar in,
        Dat ik den doden sondaer doen her-leven,
        Myn gramschap is terstont gedaan
        Als hij mij op-draeght enen droeven traen.
      
      
        Gij moest ô ziel van zelfs naar mij verlanghen,
        Met open hert en armen mij ontvangen,
        O myn Vrindin’ Laat gij mij noch niet in
        'k Gaan met den Boom van 't Kruys u deur in loopen,
        Ik breeck in huys’ Met 't heilig Kruys,
        'k Wil met myn Bloed u weder-liefde kopen.
        Myn Kruys en kruyst myn ziel zo niet
        Als gij ô ziel die mij gheen liefd' en biet.
      
      
        O silv're Maen, hout staan u snelle Peerden,
        Ghetuyght dat zij mij niet en wilt aen-veerden,
        Ghetuyght dat sy’ Ondanckbaer is aan mij,
        O Maen gij hebt d'heel Wereldt nu door-wandelt,
        Hebt gij ghesien’ Bij al die Liên
        Een hert, dat herter met myn goetheydt handelt?
        Ik plant myn Kruys hier voor u huis,
        Op dat gij morgen ziet wie gij verstiet.
      
    
  