
    
      
        GHenade ende vrede
        Wensch ik v alzo zeer
        Veel crachten des gheestes mede,
        Mijn broeder in den Heer
        V dienst vroom wt te voeren
        Al tot Gods prijs, hoort mijn bewijs
        In prouinghe twist oproeren.
      
      
        Een liet moet ik v schencken
        Al is mijn wijsheid cleyn
        Mijn wensch is wilt ghedencken
        Al met gods knechten ghemeyn,
        Zo moet ik na v begheren
        V schencken een liet, wt liefden ziet
        Tot lof en prijs des Heren.
      
      
        Wiens eyghendom wij zijn claerlijck
        Tot lof zijn der heerlijcheyt
        Ook dat wij zouden eenpaerlijck
        Vercondighen die duechden breyt
        Van hem die ons heeft geroepen
        Wt duysternis, int licht ghewis,
        Den camp verduldich loopen.
      
      
        Den Camp den strijd aenueerden
        Die ons is voor gheleyt
        Wij zijn van dezer aarden
        Ghecocht zo die schrift zeid
        Vercoren wt alle gheslachten
        Tlam na te gaan, wilt dit verstaen
        Elk mach zijn roeping achten
      
      
        Christus ghemeente geprezen
        Moet heylich onstraffelijck zijn
        Die dienaars binnen dezen
        Een voorbeeld den gheloouigen fijn
        Zo Paulus heeft beschreuen
        O broeder hoort, gaat alzo voort
        Wie mach hem seluen leven.
      
      
        Wij zijn, men cant bewijzen
        Ghecoft duer zo ik raem
        Waarom wij moeten prijzen
        God al met ons lichaam
        Ende geest wilt dit wel weghen
        Die beide hoort dit, god die hoog zit
        Behooren toe zijn eyghen.
      
      
        Den druck wilt Paulus horen
        Die acht hij tijtelijck licht
        Die brengt een vruechde voren
        Van over matighe wicht
        Vreest geen houeerdich rasen
        Wilt die trompet, na v gave net
        Toch met ootmoedicheyt blasen.
      
      
        Nu wil ik v beuelen
        Den Here ghebenedijt
        Die wil v zijn gracy delen
        In dezen kwaden tijd
        Een licht te zijn, zijn scharen
        Die Heer wil v, ten einde toe nu
        Van ijdele eer bewaren.
      
    
  