
    
      
        GHenade free wilt horen
        Wensch ik Gods wtuercoren
        Laat v licht lichten, lieve zuster in den heer
        Laat ons naet goede spooren
        Ik houde v dit te voren
        Gij weet mijn dichten, dat gheschiet na v begheer,
        Mij is van noode veel infermacy zeer
        gij die weder zijt ghebooren
        Al wt den Geest des heren fijn
        Denckt toch wat dijn
        Toecomt die eensaem zijn.
      
      
        Die in die echt zijn draghen
        Na Paulus ghewaghen
        Sorgen wilt achten dat des werelts is verstaat
        Malcanderen te behaghen
        Hier vinde ik mij gheslagen
        Want dach ende nachten, ons toecompt bidden dit vaet,
        Sorch te dragen dat God die heer aangaat
        Och vrienden niet te vertraghen
        Een yeghelijck hem hier toe gheeft
        Want dit betreeft
        Haren roep die alleen leeft.
      
      
        Die weduwe ghepresen
        Judith daar wij van lezen,
        Nam wel ter herten, ziet dat iammer van die stad
        Dy heeft gestraft in dezen
        Den Priester onderwesen
        Niet wt vlees parten, want zij vaste ende bad
        Ten voecht geen vrouwen te zijn int spreken radt
        Maar dit gheschieden wt gods vresen
        Die heer wrocht zo wonderlijck door haar
        Zuster eerbaer,
        Laat ons toesien eenpaer.
      
      
        Sara die maagd eerbaerlijck
        En heeft: zij zeid het claerlijck
        Haar nooit begeuen, vrienden bij lichtueerdicheyt
        Zij consenteerde waerlijck
        Al met gods vresen eenpaerlijck
        In die echt te leven, zo si voor den here zeid
        Niet om haar lusten sprac si al met bescheyt
        Die schriftuer was doen niemand spaerlijck
        Dan wast en vermeerderd v ziet
        Vaet wel mijn liet
        Nu en staat die saeck zo niet.
      
      
        Wie nu alleen can blijuen
        Tsy mannen ofte wijuen
        Om den dienst des Heren, Paulus raad daar wel toe
        Maar niet om te bedrijuen
        Haar willen als den stijuen,
        Wie dat begeren, het en vordert niet int go
        Wie in wellusten leeft alzo ic beuroe
        Die is na des Apostels schrijuen
        Inwendich dood, al leeft hij hier een tijd
        Ziet toch met vlijt
        Wel toe die daar eensaem zijt.
      
      
        Ist dat zij iet wat winnen
        Cleyn zijn die huisgezinnen
        Vanden eensamen, elc mach hem prouen noch
        Wie hem can laten vinnen
        Te geuen hier wt minnen
        Dat is wilt ramen, alzo groten vruechde toch,
        Vergadert geen schatten daar die dieuen na graven och
        Vergadert in den hemel binnen
        V schatten daar geen dieuen na en steelt
        Och vrienden deelt,
        Want die Schriftuer dat beueelt.
      
      
        Op dat gij na does tijden
        Hoort komt ghebenedijden
        Laat ons toch pogen, goed te doen tot alder stond
        Die gierigheid wilt mijden
        Zo komt gij niet int lijden
        Neemt dit voor ogen, wie goed weet te doen door gront
        doet hijt niet vrienden daar staat het is hem sont
        Men zal die ranken af snijden
        Die onuruchtbaer aan den wijngaard staan
        Slaat handen aan,
        Wilt toch niet onuruchtbaer gaan.
      
      
        Vrienden leedighe handen
        Die comen veel tot schanden
        Satan kwam weder, in dat huis zeer schoon geuaecht
        Want zij dat leedich vanden
        Ziet toe in alle landen
        Met seven quader, wan hijt in zo schrift ghewaecht
        Die sotte maechden wat schorte haar ik vraagt
        Dan dat haar lampen niet en branden
        Och vrienden dit parabel wel bekent
        Ziet haar elent,
        Oly zochten zij int ent.
      
      
        O Heer ik mach wel zuchten
        Waar zijn mijn goede vruchten
        Wilt mijn ontfermen, o heer mijn vruchten zijn zeer cleyn
        Men payt v met gheen cluchten
        Men mach v niet ontuluchten
        Gij spreyt v armen, vader zo wijt van een
        Wilt in mij werken zo dat gij zijt te vreen
        In mijn want ghi en moecht niet luchten
        Die daar leedich zijn o vader goed
        Mijn ganghen spoet,
        Met mij v willen doet.
      
      
        Oorlof gij kleine scharen
        Die Heer wil v bewaren
        Neemt toch in waerden, in dance dit slecht aduijs
        Spoeyt v met den vruchtbaren
        En wilt nu toch niet sparen,
        Op dezer aarden, zoekt altoos des Heren prijs,
        Met volle lampen ghelijck die maechden wijs
        Hoe dat die zotten zijn gheuaren
        Och lieve zuster dat weet gij
        Bidt toch voor mij,
        Vrienden een lichaam zijn wij.
      
    
  