
    
      
        GHenade vrede wensch ik v zeer,
        Voor een groet wilt ghedencken
        Mijn lieve zuster in den Heer
        Ik moet na v begheer
        Ook wt oude kennis meer
        V nu een liet gaan schencken
      
      
        Tis nu een prijckeloosen tijd
        Laat ons toch stijf aenhouden,
        Dat wij die liefde niet werden kwijt
        Die bij veel mensen nu slijt
        O Heer ghebenedijt
        Dat wij niet en vercouden.
      
      
        Den lauwen wil god wtspouwen claer
        Lieve zuster zo wij weten
        Laat ons wel toe zien allegaer
        Dat ons licht, licht openbaer
        Die dwaze maechden haar
        Laat ons dat niet vergeeten.
      
      
        Hebben wij geen liefde och zuster ziet
        Wilt Paulus aenmercken,
        Wat is ons nut, ziet hij bediet
        Zonder liefde ist al niet
        Al deden wij met vliet
        Menichuuldich goede werken.
      
      
        Maar blijuen wij in gods liefde rein
        Gheestelijck wilt horen
        Dat is het leven en vrede pleyn
        Al is ons vermoghen cleyn
        Goetwillicheyt alleyn
        Wil God aan ons bespooren.
      
      
        Die liefde geloofd hoopt lijdet al,
        En dat in deze dingen
        Wat god belooft heeft dat en zal
        Niet falgeeren groot en smal
        Dit doet int aertsche dal
        Door denge poorte dringhen.
      
      
        Wie metterliefde is bereid,
        Die zal God wel behaghen
        Die liefde verblijd haar in geen kwaad feyt,
        Zij verhuecht van die waarheid,
        Zij en laat haar hoort bescheyt
        Niet verdrieten noch vertregen.
      
      
        Laat ons waecken tot allen stond
        Ik wil mijn liet haast enden
        Bidt voor malcanderen wt herten gront
        Blijuen in Christus verbond
        Zo werden wij ghesont
        Hier na van ons ellenden.
      
      
        Mijn lieve zuster neemt dit in danck
        Nu weest den heer beuolen
        Laat ons toesien dat wij blijuen een rank
        Aan den wijnstok hoort mijn sank
        Christus leven lanck
        Zo en zullen wij niet doolen.
      
    
  