
    
      
        GHenade en free Gods gheest met vruchten
        Wensch ik Gods volk algemeen
        Die schaduwe dezer wereld te vluchten,
        Ten einde toe vroom voort te treen
      
      
        Broeders een liet moet ic v schencken
        Na v begheert wt liefde bloot
        Laat ons die goedheid gods ghedencken
        Die ons beurijt heeft van den dood.
      
      
        Dat hij zijn waarheid ons liet horen
        En wt den slaap der zonden verwekt
        Doen wij dood laghen in gods tooren
        Met atter buylen zeer suspeckt.
      
      
        Wij vinden wel dat wij dood waren,
        Door zonden en ghebreecken veel
        Nu zijn wij met der enghelen scharen
        Ghetelt ziet watten groten scheel
      
      
        Wij hadden eewich moeten branden
        Int vier dat niet wt blusselijck is
        Die gherechtighe Sielen zijn in Gods handen,
        Zij ghaen in seeckere rust ghewis.
      
      
        Wie recht doet na Johannes schrijuen
        Die is gherechtich zo hij zeid,
        Die zonde doet man ofte wijuen
        Is wt den duyuel hoort dit bescheyt.
      
      
        Hoe zouden wij in zonden leven
        Wij die die zonden ghestoruen zijn
        Wij hebben voor ons onnosel sneeuen
        Een voorspraeck bij den Vader fijn.
      
      
        Wij zijn die zonden alzo ghestoruen
        Dat zij ons zijn vergheuen al
        Maar lacy die natuere bedoruen
        Is noch bij ons int aertsche dal.
      
      
        Geeft v tot god gij Christen schapen
        Als die leuendich gemaakt zijn nu
        V leden geeft tot gherechtighe wapen,
        Die zonden zal alsdan in v.
      
      
        Verstaat niet konnen heerschappijen
        Ook staeter wandelt in den gheest,
        Gij zult des vlees werken wel mijen
        En niet volbrenghen soomen leest
      
      
        Een goeden boom alzo wij vinden,
        Ziet die brengt goede vruchten voort
        Een kwade boom can geen vruchten brengen
        Verstaat  den sin van Godes woord.
      
      
        Want god en heeft doch geen behagen
        Al aan der heidenen offerhant
        Als ook die Jooden in zonden laghen
        Zo was haar offer voor god tot schant.
      
      
        Cornelius een godtvruchtich heyden
        Hij gaf aelmissen ende bad
        Dit kwam voor god verstaat bescheiden
        Daar door hij heeft vercreghen dat.
      
      
        Dat hem den Engel dede oorconden
        Waar Petrus was alzo ik raem
        Daar heeft hij haestelijck om gezonden
        Hier blijckt, hij en was niet al bequaem
      
      
        Wie iet met vuyle handen handelt
        Vrienden maakt hij dat niet onreyn
        Zo wie dat na den vleze wandelt
        Zijn vruchten zijn gants vuyl gemeyn
      
      
        Want vleeschelijck ghesint te wezen
        Is gods vijandschap dit verstaat
        Die Heer en heeft geen lust aan dezen
        Noch aan die vrucht die van hem gaat.
      
      
        Zo comptet dat die kwade bomen
        Geen goede vrucht voort brengen noch
        Die heer en reecken ook den vromen
        Geen zonden toe verstaat dit toch
      
      
        Die zo onnoselijck versuymen
        Worden met die zondaars niet ghetelt
        Maar die daar gaan op den weg ruyme
        Gods toorne is op haar ghestelt
      
      
        Hoe moet een yeghelijck hem wachten
        Voor God die alle herten sicht
        En ook voor haar die op ons achten
        Want wij hier moeten zijn een licht
      
      
        Een man moet wel voorstaen hoort reden
        Zijn huis en die kinderen op voen
        In onderwijsinghe en voort te treden
        Een Christen heeft zo veel van doen
      
      
        O Here wilt onze weghen stueren
        Wat ons van noode is weet gij
        Die kinderen heeft wel te regieren
        Die mach wel toesien seg ik vrij.
      
      
        Die rijcken moeten hongher lijden
        Maar God heeft tot den zijnen treck
        Die den here vreest in dezen tijden
        Die heeft aan ghenen gaat ghebreck.
      
      
        Nu laat ons toch niet sollisteeren
        Om rijkdom op der aarden hier
        Als wij ons voeden en geneeren
        Geld goed zal toch vergaen met vier.
      
      
        oncuysheyt of onreynicheit claerlijck
        Gierigheid moet niet zijn ghenaemt
        Bij v och vriendekens eerbaerlijck
        Alzo den heylighen betaamt.
      
      
        Wat redelick is en wat wel luydet
        Daar na wilt altoos dencken zeer
        Of tvleesch zijn sorch al wat duydet
        V sorghe worpt op God die heer
      
      
        Die sorcht voor v wilt petrus horen
        Des heren huis is wel ghestut
        Laat ons tot zaligheid oorbooren
        Dat is tot alle dingen nut.
      
      
        Ik vint mij broos in deze zaken
        Bidt toch voor mij begheer ik wel
        Dat ik toch vroom aent ende raecke
        Mijn vrucht is cleyn mijn aard rebel
      
      
        Nu broeders zijt den heer beuolen
        Dit slecht vermaen neemt toch in danck
        Laat ons toe zien om niet te doolen
        Maar dienen God ons leven lanck.
      
    
  