
    
      
        GEnade en vrede van god den vader
        Door Christum onzen Heer
        Wensch ik v vrienden zeer
        Dat wij mogen comen nader
        Die waarheid altijd meer
        Die waarheid altijd meer
        Want Gods begheer, is een ghemeente ghepresen,
        Die moet voor hem onstraffelijck wezen
        Alzo wij in die Schriftuere lezen
        Laat ons toch soecken Christus eer.
      
      
        Die mensch die was van god geschapen
        Tot goede werken hoort
        Maar Adam die verloort
        Christus die brocht ons weder wapen
        Dat swaert des gheests zijn woord,
        Dat swaert des gheests zijn woord
        Die nieu herboort, na zijn wel behagen,
        Zo hij die mensen hier wil draghen
        Die int ghemoede niet vertragen
        Maar vierich houden goed accoort.
      
      
        Dit geld ons ook het eeuwich leven
        Och vrienden wel verstaat
        Wie na den vlees voort gaat
        Die moet steruen zo daar staat geschreuen
        Romeinen acht dit vaet
        Romeinen acht dit vaet
        Schout vroeg en laat, al dat v mach besmitten
        Zo wie verwint salt al bezitten
        Hier naemaels worden met die witten
        Ghecleet och vrienden schout het kwaad.
      
      
        Die niet volstandich blijft
        En van dat goede went
        Haar naakt zo groot torment
        Zo den Apostel Paulus beschrijft
        Viers wreedheid dit bekent
        Viers wreedheid dit bekent
        Och vrienden ient, wilt hierom stijf aenhouden,
        Op Christum uwen gront wilt bouwen
        Die liefde laat toch niet vercouwen
        Zo zult gij  blincken in des hemels tent
      
      
        Te blencken eewich, of te lijden
        Vrienden verstaat dit bloot
        Het onderscheyt is zo groot
        Hierom zo laat ons vromelijck strijden
        En zijn zonder aenstoot
        En zijn zonder aenstoot
        Vrienden die dood is vleeschelijc van sinnen
        Alzo wij in die Schriftuere vinnen,
        Elk reynicht hem toch wel van binnen
        Hebt acht op die voor zeide noot.
      
      
        Die heer moet eewich zijn ghepresen
        Die daar tot onzen profijt,
        In den aenghenamen tijd
        Zijnen weg ons wt genaden heeft gewezen
        Elk wandel die met vlijt
        Elk wandel die met vlijt
        Wij zijn beurijt, nu laten wij ons wachten
        Na eenicheyt en liefde trachten
        Wel toe zien door des heren crachten
        Oft men werd den goeden schat weder kwijt
      
      
        Die liefde moet hier in ons branden
        Na Petrus bedien,
        En wordt toch niet lau in does tien
        Maar rechten op die slap handen
        Ende die losse knieën,
        Ende die losse knieën
        Wilt toch wt zien, tot god om oly lopen
        Zijn gracy dit staat nu noch oopen
        Na dezen tijd en baet geen roepen
        Zo dal daar geen ghenade gheschien.
      
      
        Die zonder oly zijn gheuonden
        Merct die parabel aan
        Hoe is het haar gegaan
        Wij lezen dat die wijs daar buiten stonden
        Die duere was toe gedaan
        Die duere was toe gedaan
        Christus vermaen, sprak niet van haar kwade seden.
        Dan zij gheen Oly na zijn reeden,
        En hadden als die ander deden,
        Hierom laat ons niet ledich staan.
      
      
        Wilt dit parabel wel door lezen
        Van dat huis schoon gheuaecht,
        Den duyuel wt gheiaecht
        Om dat het leedich was, v'staet wel dezen
        Theeft Satan wel behaecht
        Theeft Satan wel behaecht
        Vrij onuersaecht, is hij met seven in gecomen,
        Die woninghe weder in genomen,
        hierom en weest geen onuruchtbare bomen
        V huis alzo toch niet en vaecht.
      
      
        Maar wilt het toch van binnen wel vercieren,
        Wt v gheloof toont duecht
        Vruchtbaar te zijn v vuecht
        In alderley Godtsalighe manieren
        Bermherticheyt doet met vruecht
        Bermherticheyt doet met vruecht
        Zo gij vermuecht, doet goed aan alle lijden,
        Aan alle mensen zonder mijden
        Ook aan alle die gene die v benijden
        al ist dat het vlees zijn leed noch huecht
      
      
        O vader wilt tot uwen wegen stueren
        Die toch zo veer zijn,
        Van uwen weghen fijn
        Als hemel en aarde na die schriftuere
        O mensch besiet wel dijn
        O mensch besiet wel dijn
        Op dit termijn, wilt heer v gracy geuen
        Dat wij na uwen wille leven
        Van uwen geest worden ghedreuen
        Want daar geld toch geen geueynsde schijn
      
      
        Hier mede wil ik v God beuelen
        Bidt toch voor mijn met vliet
        Ik groet v met dit liet
        En hoop dat gij ter eeren gods zult quelen
        Van Christum wijken niet
        Van Christum wijken niet
        Want eewich verdriet ghenaeckte ons te samen
        Eer dat wij tot Christum kwamen
        Hierom en laat ons hem niet schamen
        Want ons ghenade is gheschiet.
      
    
  