
    
      
        Ik heb bedacht, een liet volbracht
        Adams gheslacht, is boos dit acht
        Heer geeft v kracht, does ionge bomen
        Ten is geen gloos, die mense broos
        Van ioncheyt boos, bloeyende roos
        Tis perikeloos, int leven dus te comen,
        Strijd tegen tvleesch doch als die vromen
        Die lust der ioncheit die moeten wij vlieden
        O ioncheyt fijn, verstaat wel mijn
        Het moet zo zijn, al ist v pijn
        Het herte dijn, moet gij besnijden.
      
      
        Daar geld nu geen wtwendich besneen
        Na Jootsche seen, die wet is heen
        Na Christus reen, zo stelt v ganghen
        Aanziet die wet, zij was gheset
        En mocht geen smet, weg nemen net
        Maar Christus bet, laat ons hem aenhanghen,
        Die Joden offerden met verlanghen,
        Twtwendich en ghelt nu waar zij haar toe gauen,
        Niet op does huer, haar offer met vuer
        Noch beesten duer, maar alleen puer
        Een nieu creatuer int doopsel begrauen.
      
      
        Die nieu herboort begint soot hoort
        Na Christus woord, dringt altijts voort
        Na denge poort, die leit totten leven
        Den weg is breet, van dien gij weet,
        Waar toe zij leed, want die profeet,
        Die Esdra heet, die heeft het beschreuen
        Die reden van den Engel ghedreuen,
        Van dien comtp int Christus Euangelij verhalen,
        Nu wilt doch gaan, die rechte baen,
        In welken staan, geen cromme paen,
        En laat v raen, oft gij zult dwalen.
      
      
        Ik rade v laat, v leven kwaad
        Liefde aenvaet, doet charitaet,
        Al na den raad, van die schriftueren,
        Die wet voorzeid, haar ganck zij heyt
        In lieft zij leit, hoort dit bescheyt
        Neerstich arbeid, als v ghebueren,
        Dat gij den behoefigen hebt te stueren
        Voor al haar die den Here vresen,
        Wier heeft geroofd, met handen nu slooft
        Geeft diet behoeft, niet en vertoeft
        Gij die gelooft, wilt barmhertich wezen.
      
      
        Neemt eens een keer na Syrachs leer
        Al tot den Heer vertrect niet meer,
        Staat niet te zeer, op die genacy des heren
        Bekeert v doch, beginnet noch
        Eer gij roept och, Int helsche croch,
        Kent ghyt tbedroch, van Babels leer
        Zo en helpt daar staat niet langher vermeeren,
        Met geen twee wegen en machmen dat claerlijck
        In gaan dat tand, Hebt gij tverstant
        Scheyt v wt, want, die een hoer aenhangt
        Die is een geplant, met haar openbaerlijc
      
      
        Wie hem afkeert, zo schriftuer leert
        Liefde hanteert, wordt gheblameert
        gepersequeert, ter wereld moet hi schreijen
        Die som moet of, van huis en hof
        Dit is al grof, voor Adams stof,
        Zegt hij noch lof, na sulcken afscheyden
        Zo staat hem die eeuwighe vruecht te verbeyden,
        Daar den Apostel niet bij en wil achten
        Ook al dat lien, Ter wereld gezien
        Hier in verblien, haar die daar vlien
        Aenmerct toch dien, wat zij verwachten.
      
      
        Zo neemt me gij, v cruys op dy
        En volghet bly, die v maakt vrij,
        En wilt gheen bry, met Esau eten,
        Die schrift vertelt, den text vermelt
        Hij kwam ontstelt, moet wt het veld,
        Den brij ghewelt, was haast ghegeten
        Daar mede verco[...]t hij zo wij weten
        Zijn eerste gheboorte dat die weynighe deden
        Om cleyn profijt, zo dede hijt
        Hij was dat kwijt, in corter tijd
        Wat ist iolijt, alst is voorleden.
      
      
        Ook dat verdriet, wat isset ziet,
        Alst is gheschiet, zo isset niet
        Hierom en vliet, v cruys niet te dragen
        Wij moeten claer, op nemen daar
        Ons cruys voorwaar, en volghen naar
        Christum eerbaer, en dezen dagen,
        Oft wij en mogen hem niet behaghen
        Noch zijn discipel werden daar en bouen.
        V vlees versaect, dat geestelijc smaect
        Na themels snaect, v troost dan naect
        Den rou ooc laect, al wordt gij verschouen
      
      
        O Prinsen groot, heft op v hoot,
        Want in den dood, zijn wij weer bloot
        Door het aenstoot, vant sondich becoren
        Maar zijt noch vroet, laat den hoochmoet
        Doch metter spoet, geeft v tot boet,
        Laat Christus bloed, in v niet verlooren
        wie in wil gaan moet worden nieus herboren
        Laat ons die bose natuere bedwingen
        Den Here vreest, die v gheneest
        Patientich weest, doch in tempeest
        En laat dat beest, vant goed v niet dringen.
      
    
  