
    
      
        HOort toe al die den Here vresen,
        En v tot hemwaerts hebt bekeert
        Laat ons behouden dat Christelijcke wezen
        Strijden tegen tvleesch dat zijn wellust begeert
        Aanmerkt wat ons Paulus leert
        Die reden grondeert, wilt aenschouwen
        Dat wij in Christo deelachtich geworden zijn,
        Ist dat wij dat beghin zijns wesens fijn
        Tot in den einde toe vast behouwen.
      
      
        Alzo weest nu na Paulus reden,
        Nauolghers van God treet zijn voetstappen naar
        Als lieve kinderen met gehoorsaemheden
        En wandelt in der liefden eenpaer
        Daar Christus ons me lief heeft allegaer.
        Ende heeft hem claer ghegeuen,
        Om ons voor een rook offer voor god
        Sodanighen liefde is zijn ghebot
        Wij vindent claer beschreuen.
      
      
        Ephesien vijf zeid Paulus hoort
        Hoe wij God zullen nauolghen nu,
        Geen oncuysheyt of eenich onreinigheid hoort,
        Of gierigheid, laat gezeid worden van v
        Och vrienden laat ons dat werc zijn schou
        Het is een grou, al te samen,
        Gierigheid is een wortel van alle kwaad,
        Laat ons vlien alle onreine daad,
        Als den heylighen betamen,
      
      
        Want Christus heeft hem vinden wij pleyn,
        Een heerlijcke ghemeente ghestelt,
        Die niet en heeft rimpel of vleck certain
        Noch eenich van dien ghelijck Paulus vertelt,
        Dat si heylich onstraffelijck zijn sou dit spelt
        Wantet ons nu geld lieve vrunden
        Zo wie dezen Gods tempel schent
        Die zal God schenden weest dit bekent
        Laat ons toch schouwen die sunden.
      
      
        Gedenct wat Paulus heeft beschreuen
        Het staat Romeinen int zeste zo fijn
        Hoe zouden wij in zonden leven
        Wij die der zonde ghestoruen zijn
        Verlost al van die helsche pijn
        Hierom wilt dijn toch wachten
        Gij die ghesont geworden zijt
        Eer dat v ergher gheschiet
        Laat ons toch hier op achten.
      
      
        Laat v licht voor die mensen lichten
        Dat si v goede werken zien
        Waar mede dat ghi daar veel zult stichten
        V vader wordt ook ghepresen door dien
        Zijnen naam moet gheheylicht zijn als wij belien,
        Laat ons mijen alle kwade schijnen
        Dat onzen vaders naam expert
        Daar door toch niet ghelastert en werd
        Noch eenich van de zijnen.
      
      
        En laat ons geen gheueynstheyt hantieren,
        Tlicht daar mede stoppen onder een maal
        Voorsichticheyt bruyct in Christus manieren,
        Die wereld en benijt niet om datse ons haat
        Christus heeft die wortel verwonnen dit vaet,
        Op hem verlaat v al te male,
        Laat ons toch alleen horen zijn stem
        En worpen onze sorch op hem
        Zo en zullen wij niet dwalen.
      
      
        Mijn lieve vriendekens wtuercoren
        Ik groet v alle hertelijcken zeer
        Laat ons toch leven als Christenen behooren,
        Alleen na die reine Apostelsche leer,
        Want onze gedachten en wegen zijn veer
        Al van den heer der heerscharen
        Des mensen hert is van ioncheyt boos
        Laat ons toch bidden den Heer altoos
        Vant kwaad can hij ons bewaren.
      
    
  