
    
      
        Ik wensch v broeder genade vrede
        kracht wijsheit mede, wat dat ghi zijt
        Dit is mijn bede wt bangicheden,
        In dezen elendighen droeuigen tijd
        Dat wij toch altoos mooghen
        hebben voor onzen ogen
        Gods ordonnantie woord ende leer
        Hier in sterckt ons die almachtige heer.
      
      
        Dat wij na zijnen wille leven
        Ons niet en geuen, tot twist tweedracht
        Alle schriften door gods geest geschreuen
        Zijn ons ghebleuen, hier wel op acht
        Op dat wij ionck en ouden
        Ons seluen niet leven en zouden,
        Daarom zo starffer een voor al
        Hij coft ons dier in dit aertsche dal.
      
      
        Och lieve broeder laat ons toch mijden
        In dezen tijden, alle kwade schijn,
        Dat wij den tooren Gods mochten ontvlieden,
        En niet en lijden, die eeuwighe pijn,
        Ootmoedelijcke wandelt
        Geen stoutheyt toch en handelt
        Want onghehoorsaemheyt is hoort mij
        Een zonde, ziet vrienden als touerij.
      
      
        O iuecht wilt toch naet goede pogen
        Wordt niet getogen, tot swerelts bancket
        Weest sober waect en bewaard v ogen
        Na v vermoghen, strijd onbelet
        Wie na den vlees leeft waerlijck
        Moet steruen vintmen claerlijck,
        Wilt toch die lusten der ionckheyt vlien,
        Met Moyses op die belouinge zien.
      
      
        Nu Broeder ik wil mijn Liet haast einden,
        Dit doet mij zenden, v begeren lanck
        Hoe wel het betaamt om ons allenden
        Niet zeer te wenden, tot vruecht of te sanc
        Wij moghen u in dezen dagen,
        Wel waecken bidden en claghen
        Om dat die stad gods leit zo woest
        Men ziet ook wel een rijpen oest.
      
      
        Nu broeder zijt den heer beuolen
        En wilt niet doolen, o ionghe iuecht
        Werd niet ontsteken met vreemde kolen
        Denct wat verholen, gij houden muecht
        Ons ghedachten ende werken
        Ziet God, al wilt dit merken
        Nu laat ons vresen hem alleyn,
        En achten zijn ordonnantie niet cleyn.
      
    
  