
    
      
        HOort vrienden tot des Heren lof
        Zal ik dit Liet beghinnen
        Men cant met zingen misbruycken
        Want smenschen hert en sinnen,
        Dat is gheneghen tot ijdelheid
        Hier om heb ik dit liet bereid
        Tot waerschouwinge wt minnen.
      
      
        Wij zijn nu van die helsche pijn
        Ontslaghen allegader,
        Die recht tot Christum gecomen zijn
        Ghetrocken van God den vader
        Zo wij Christus aennamen hoort Paulus stem,
        Vrienden laat ons zo wandelen in hem
        Gods beeld vast comen nader.
      
      
        Hebben wij Christum genomen aan,
        Met droefheyt meer dan vruechden
        Door berou van zonde boete gedaan,
        Eer wij waren bequaem tot duechden
        En ontslagen al van die eeuwige smart,
        Mosten wij hebben een ghebroken hert
        Gods gracy ons verhuechden.
      
      
        Dat gebroken hert en v'nederden geest
        Och vrienden laat ons behouden
        Petrus schrijft alzo men leest,
        Dat wij over brenghen zouden
        Den tijd onzer pelgeremagen ganck
        Met vresen en beuen v blijschap sank
        Toch maticht ionck en ouden.
      
      
        Wat accordeert hier Petrus leer
        Met Paulus informacy
        Daar hij schrijft verblijd v in den Heer,
        Anderwerf vermaent hij die nacy
        Mijn dunkt dat Paulus en Petrus woord
        Te samen wel hebben goed accoort,
        O Christen generacy.
      
      
        Ziet vrienden die vergiffenis
        Van zonden hebben wij vercregen
        Maar wat den roep der Christenen is
        In Godes vrese vroom te leven
        Ons seluen hier niet te leven net
        maar heylich godsalich na Christus wet
        Dat onreine hier niet aencleuen
      
      
        Wij moeten hier wezen een licht,
        En dat na Christus reden
        Die in hem geloouen verstaat mijn dicht
        Christus spreckt wt diens leden
        Zullen vloeien leuende wateren claer
        Ons seluen hier zo te bewijzen eenpaer
        Daar moet vroom zijn ghestreden
      
      
        Gods kinderen hebben noch Adams aard
        Och vriendekens ghepresen
        Het en is noch niet gheopenbaert
        Wat dat wij zullen wezen
        Wij zijn hier noch in prijckel groot
        Somwijlen moet tranen zijn ons brood,
        Wij gaan met vruecht met vresen.
      
      
        Zo wie daar is in onghemack
        Die bidde hoort dit bedieden
        Wie goeds moeds is zo Jacobus sprak
        Singhe Psalmen en gheestelijcke lieden
        Malcander te vermanen spreckt Paulus ook,
        Zingt speelt den Heer in v hert na die sproeck
        Dit moet niet ydel geschieden.
      
      
        Och wij zijn onderworpen al
        Der ijdelheid met namen
        Laat ons vroom wandelen int aertsche dal
        Die sotte maechden wilt ramen
        In haar kampen en was geen oly ziet
        Eer die Bruydegom kwam wisten zijt niet
        Hout goede wacht al te samen.
      
      
        Wijn ende sank het hert verhuecht
        Die mach men beide misbruycken
        Blijdschap in den heiligen geest is duecht
        Waar deze knoppen ontluycken
        Die daar spruiten wt dat edele saet
        Twelc is ghesaeyt met tranen verstaat
        Die vrucht is zoet om te ruycken.
      
      
        En yegelijck acht die nieu herboort
        Ten leit in singhen noch in praten
        Een goede boom brengt goede vruchten voort,
        Die onuruchtbaren ranken wilt vaten,
        Die wil den vader snijden af
        Te samen verbranden met dat caf
        Dan zal geen claghen baten.
      
      
        Laat ons toch houden goede wacht
        In deze kwade dagen
        En staan wel op die schriftuer acht
        Met neerstigheid na iaghen
        Of wij hier mochten grijpen dat
        Daar wij in zijn begrepen plat
        Bidt waect wil niet vertraghen
      
      
        Ontvangt dit voor een groet van mij
        Nu vrienden weest god beuolen
        Met den wenende weent, met den blijen weest blij,
        Ghedenckt die onwetende doolen
        In blijschap staat v seluen acht
        Hebt lust in die wet Gods dach ende nacht,
        Werd van gheen Roouers ghestoolen.
      
    
  