
    
      
        HOort Broeder wilt een nieuwe Liet ontvangen,
        Ic hope dat wij Gods kinderen zijn
        Na dien dat wij verlanghen,
        Hier na malcanderen alle ghemeen
        Gods kinderen zullen noch comen bijeen,
        Met geen swackheyt behanghen.
      
      
        Och dat hier aan ons niet werd beuonden
        Dat kinderen gods niet en betaamt
        Te leven in die zonden
        Christus die heeft voldaen die wet
        Al tot een middelaer hem gheset
        Voor swackheyt wilt doorgronden
      
      
        Hoe zouden wij in zonden leven mogen
        Wij die de zonden ghestoruen zijn
        Zo Paulus ons komt toogen
        Laat ons toch cruyssen den ouden mensch
        Staat na dat onuerganckelijck is
        Laat ons toch daar na pooghen
      
      
        Wij zijn Gods kinderen vriendekens ghepresen,
        Maar ten is noch niet gheopenbaert
        Wat wij noch zullen wezen
        Zo spreckt Johannes tot die schaer
        Zo wie nauolghers zijn van haar
        Die troosten haar mits dezen.
      
      
        Maar Israel most veertich Jaren sweruen,
        Dit is gheschiet tot onzer leer
        Den ouden mensch wilt steruen
        Wij mogen daar wel acht op slaan
        Die ongheloouighe zijn vergaen
        Ghestraft zonder ontfermen.
      
      
        Nu laat ons int ghelooue hier vroom campen,
        Al haat die duisternisse dat licht,
        Hebt toch brandende lampen
        Staat in die wapenen Gods bereid
        Omgort v met die waarheid,
        Verdraecht die v beschampen.
      
      
        Christus ons hoofd heeft alzo veel verdraghen,
        Niet langhe en had hij daar geweest
        Herodes dede hem veriaghen
        Maria most in Epypten vlien
        Men macht noch in die schrift wel zien,
        Dat was zo Gods behaghen.
      
      
        Als Christus was omtrent zijn dertich Jaren,
        Dreef hem die geest in die woestijn,
        Den duyuel hoort tverclaren
        Heeft hem ghetemteert tot onzer leer
        Daar na temteerden hem noch meer
        Met vraghen die blinde scharen,
      
      
        Voort alle dat van Christus was gheschreuen,
        Dat heeft hij al te samen voldaen
        Daar en is niet wtghewreuen
        Eer hij die geest gaf hier op acht
        Heeft hij ghesproken tis al volbracht
        Daar na liet hij zijn leven.
      
      
        In al dat Christus voor ons heeft gheleden,
        Heeft hij ghehoorsaemheyt gheleert
        Aanmerkt Paulus reden
        Hij is geworden een oorsaeck fijn
        Tot sancheyt die hem ghehoorsaem zijn
        Dus laat ons hem na treden.
      
      
        Hier mee beueel ik v den Heer der Heren,
        Dit slecht vermaen neemt toch in danck
        Gedaan na v begheeren
        Hier mee groet ik van herten v,
        Die inder gherechticheyt blijuen nu
        Die zullen triumpheeren.
      
    
  