
    
      
        OCh broeders weest toch niet bedroeft,
        Gij diet hier moet besueren
        In de wereld is ons druc belooft
        Maar ten zal niet eeuwich dueren,
        Een weynich tijds duert ons ellent
        Maar de eewige vruecht neemt geen ent
        Och Broeders ende Zusters weest dit bekent.
      
      
        Al dit lijden van dezer wereld is cleyn
        Doen Paulus woorden blijcken
        Hij achtet bij die vruechde certain
        Niet weerdig te ghelijcken
        Och broeders wilt hier acht op slaan
        Ontsiet v niet den nauwen weg te gaan
        Die daar leit totten leven als wij verstaen
      
      
        Den ruymen leit totter verdoemenis
        Welk Christus niet en heelde
        De vruecht die hier ter wereld is
        Het is een kleine weelde
        Oft wij hadden ghetriumpheert
        Oft dat wij worden ghepersequeert
        Wat isset alst is ghepasseert?
      
      
        Als wij dan in de glorie zijn
        Die daar is zonder ende
        Niet zal ons letten druck oft pijn,
        Noch de voorleden ellende
        Zalig zijt gij die hier schreyt
        Ende dorstet na de gherechticheyt
        Want gij zult lachen, zo Christus zeid
      
      
        Ghedenct wat daar gheschreuen staat,
        Hier mede wilt v stillen
        Zo wie (spreect Christus) om mi verlaat
        Oft om den Euangelijs wille
        Huis hof akker, hebt gheen ghetruer
        Gij zult hondertfout ontvangen daar vuer
        Hier na dat eewich leven, ten is geen luer
      
      
        Het is al tijtelijck wat haar blijckt
        Dat men nu ziet met ogen
        O Christen daar niet op en kijckt
        Maar wilt v laten ghenoeghen
        Als god v voetsel en deksel gheeft
        Want daar niemand af en leeft
        Van dat hij oueruloedich heeft.
      
      
        Waar wij zijn int aertsche dal,
        In steden oft in dorpen
        Soecken wij dat rijke gods voor al
        Zo wil hij ons nootdruft toe worpen
        Zijn beloften en falgoeren nemmermeer
        Och vrienden blijft bij Christus leer
        En werpt v betrouwen niet van den heer
      
      
        De heer heeft alsulcken treck
        Tot allen die hem vresen
        Zij en hebben geen ghebreck
        Aan eenich goed, zo wij lezen
        Arbeid met uwen handen alst behoort
        Beueelt den Here de sorghe voort
        Hij sorcht voor v, geloofd het woord.
      
      
        Troost v met Christus woorden schoon
        Zijn woorden en zijn geen gloosen
        En vreest haar niet die tlichaem done
        Maar wilt sorchuuldicheyt loosen
        In Gods handen v altijd stelt
        Want hij heeft onze haren ghetelt
        Zijn macht is bouen Babels ghewelt.
      
      
        Der rechtueerdiger sielen zijn in gods hand
        En laat v niet veruoeren
        De pijn des doots na mijn verstand
        En salse niet aan roeren
        Gods volk wordt vast wtgheroot
        Ghecastijt, maar niet ghedode
        Zo Paulus zeid, wij lesent bloot.
      
      
        Oft wij alle leefden na den vleys
        En wandelen na onze lusten
        Zo mosten wij noch steruen, smaect dit een reys
        Nu verhopen wij te rusten
        Want wij door tgheloof gherechtueerdicht zijn,
        Der zonden gestoruen, verstaat wel mijn,
        Begrauen in dat doopsel fijn.
      
      
        Nu wij staan op sulcken voet,
        Dat wij Gode leeuen
        Zo laat ons blijuen bij gods woorden goed
        Ghelijck als die Apostelen dreuen,
        Slecht ende recht in zijnen graet
        En achten op geen vernuften praet
        En laat v niemand ontrecken die maet.
      
      
        Oorlof broeders waar gij zijt
        Ik groet v al te samen
        Blijft volstandich in den strijd
        Wilt op geen mensen ramen,
        Behout Dapostelsche leeringhe net
        Op dat v niemand en belet
        Laat ons waecken int ghebet.
      
    
  