
    
      
        O Mensch anhoort, des heren woord
        Ende wilt niet dwalen
        Gaat dus niet voort, want go versmoort
        V siele te male
        Wie na den vlees leeft
        Certain hij sneeft, de Apostel schreeft
        Dat hij moet steruen
        Wie hem tot God noch geeft
        Die mach gratie verweruen.
      
      
        Geeft v tot god, Christus was bespot
        Al voor v zonden
        Hout zijn ghebot, dat is het slot
        Wilt die Schrift doorgronden
        Wij moeten afkeeren van tquaet
        En doen vroeg en laat, dat de schriftuer raad
        Wilt daar na horen
        Eer v den tijd ondergaat
        Werd van nieus ghebooren.
      
      
        Wij moeten voorwaar, leert ons Christus claer
        Van nieus geboren werden
        Het is openbaer, gij moecht lezen daar,
        Johannes int derde
        Oft wij mogen int rijk gods niet gaan,
        Zo wij verstaen, door Christus vermaen
        Dat niet en mach lieghen
        En ziet zijn woord wel aan
        Het en zal v niet bedrieghen.
      
      
        Laat ons alghemeyn, na gods woord pleyn
        Onze leven voeghen,
        Wij worden certain, groot ende cleyn
        Van does mensen bedrooghen
        Daar ons Ouders op stonden bloot
        Zij achten groot, des mensen geboot
        Geen kwaad zij en dachten
        Och vrienden verstaat den dood
        Wout gij daar op achten.
      
      
        Antechrists leer, is nu al zeer
        In de wereld ghecomen
        Hij is in die weer, tegen gode den heer,
        Met alle zijn dromen
        Alzo ons Johannes zeid
        Met goed bescheyt, als hij wtleyt
        Nu zijn der veel Antechristen
        Haar leeringhe is wijt ontspreyt
        Met alle haar listen.
      
      
        Hij domineert, hij triumpheert
        Opten dach van heden
        Hij is wat verneert, maar niet heel onteert
        Veel houden zijn seden
        In den heylighen schijn is hij ghestelt
        Hij hout dat veld, al met ghewelt,
        Zo wij beuinden
        Veel weten wat Schriftuer vermelt,
        En zij loopen als blinden.
      
      
        O mensen geslacht, slaat nu toch acht
        Op het woord des Heren
        Wee hem die hier lacht, schreijen hij verwacht
        Wilt v van wellust keren,
        Wie hier schreyt zal worden verhuecht
        De eewighe vruecht, is hem toegevuecht
        Van aenbeginnen
        Wat comtet bij des werelts ghenuecht
        Als wijt versinnen.
      
      
        Al watmen ziet, ten duert toch niet,
        Het is tijtlijck vergaende
        Vruecht en verdriet, wat ter wereld geschiet
        Ten blijft niet staande
        Maar dat ons Christus heeft bereid
        Hoort mijn bescheyt, inder eewicheyt
        Dat is duerachtich
        Wordt gij in temptacie gheleyt
        Weest dit ghedachtich.
      
      
        Oorlof hier van, het geen dat ik can
        Dat moet ik wt gheuen
        Ik hope hier an, en zal geen man
        Beuinden sneuen,
        Wt liefden heb ickt ghedicht
        het is god diet sicht, mijn geest die vlicht
        Tot allen mensen
        Werd iemand hier door ghesticht,
        Dat waar alle mijn wenschen.
      
    
  