
    
      
        OCh vrienden al te samen
        Gij die daar vreest den Heer
        Laat ons toch Christum niet schamen
        Oft hij zoude ons schamen weer.
      
      
        En laat ons toch niet vresen
        Die tlichaem doden hier
        Maar hem, die de siele ghepresen
        Mach worpen int eeuwighe vier.
      
      
        Smenschen handen mogen wij ontulien
        Maar Gods hand niet ontgaen
        Dus laat ons hem alleen ontsien
        En doen dat hij wil hebben gedaan.
      
      
        Al die Godtsalich willen leven
        In Christo Jesu, het is waar
        Die moeten worden verdreuen
        Veruolcht, zeid Paulus openbaer.
      
      
        Esaias zeid daar en bouen
        Wie van zijn kwade wegen afkeert
        Die moeten zijn allemans roouen
        Gods volc moet hier zijn gepersequeert.
      
      
        De rechtueerdige moet veel lijden
        Zo de Schriftuere vermelt
        Het coemt van alle zijden
        Dat de Christenen worden ghequelt
      
      
        Verbeyt met lijtsamicheden
        Des Heer en dach coemt aan,
        Dan zullen de rechtueerdige, hoort reden
        In groter volstandicheyt staan.
      
      
        Laat ons doch daar op hopen
        En verwachten met lijtsaemheyt
        Den camp volherdich loopen
        Die ons is voorgheleyt.
      
      
        Och vrienden liefste ghepresen
        De vrede Gods moet ons blijuen bij
        Mij dunct, het moet gescheiden wezen
        Och lieve, bidt toch hertelijck voor mij.
      
    
  