
    
      
        NEempt mij wat sotheyts af int goede,
        Ik wil beginnen een nieuwe liet
        Voor ionghe maetges wilt dit beuroeden,
        Na haar verstand zo spreeck ik ziet.
      
      
        Zij moeten onderdanich wezen
        Ghehoorsaem zijn tot al der tijd
        Als wij van Isaac en meer ander lezen
        Waar vintmen haar brood dronken gecrijt
      
      
        Willen si niet in die hell varen
        Zo moeten zij vresen God alleen
        Ghehoorsaem zijn en leren garen
        Ende niet rabauwen op die roosteen.
      
      
        Zijn enigen soon ginck Tobias leren
        Vroeg doen hij noch was een kint
        Hij leerde hem die vrese des Heren
        Gij ouders dit toch wel versint.
      
      
        Gij kinderen laat v onderwijzen
        Want een vroom kint zijn vader verblijd
        Zijn moeder vertroost het is te prijzen,
        Gij ionghe maetges wie dat gij zijt.
      
      
        Oorlof hier mee wil ik het laten,
        Die heer laat v op wassen ghelijck
        In zijn der vrese wilt dit vaten
        Of hij haele v vroeg al in zijn rijk.
      
    
  