
    
      
        Ik wil beghinnen een nieuwe Liet
        Al heb ik weynich wijsheid ziet
        Het moet wat slechte wezen
        Voor ionghe spruytkens het gheschiet
        Om God te leren vresen.
      
      
        Die kinderen hoort dat rijke gods toe
        Ter wijlen si zijn zo ik beuroe
        In haar onnoselheden
        Die aard en strekt niet tot het go
        Maar gants tot ouertreden
      
      
        Des mensen hert dit is geen gloos
        Dat is al van der ionckheyt boos
        Alzo daar staat gheschreuen
        O iuecht het is zeer prijckeloos
        Of gij nocht coomt int leven.
      
      
        Den mensch was wel geschapen rein
        Onsterffelijck na het beeld Gods pleyn,
        Maar Adam heeftet verlooren
        Zo dat wij moeten alle ghemeyn
        Van nieus worden ghebooren.
      
      
        Beleeftheyt baert wel die natuer
        Maar goddelijcke duechden puer
        Moet comen van bouen neder
        Al valtet hier den vlees wat suer
        Tot God te keren weder.
      
      
        Wel hem die vroeg zijn vlees bedwingt,
        En na denge poorte dringt,
        Die totten leven leidet
        Niet in die vierighe poel en springt
        Och daar men huilt en schreijet.
      
      
        Zo wie daar is een luegenaer
        Al die kwaad doen, haar deel is daar
        Om eeuwich lanck te branden
        Daar zal zijn weening der ogen zwaar,
        En knarsinghe der tanden.
      
      
        Hierom o ionckheyt leeft bequaem
        En weest v ouders ghehoorsaem,
        Laat v wel informeeren
        Op dat gij God zijt aenghenaem
        En wilt niet rebelleeren.
      
      
        Gij ouders uwen roep vseert
        Tobias heeft zijn soon gheleert,
        Al van zijn ionckheyt waerlijck
        Hem in gods vreze ghefondeert
        Volcht dit exempel claerlijck.
      
      
        Och Vrienden een onghetempert paert,
        Dat zal hert worden dit is den aard
        Een onghedwonghen soon,
        Wordt stout en wilt, toch niet en spaert
        Die roede hoort mijn toone.
      
      
        Een goede soon verdraecht en lijdt
        Dat zijnen vader die hem castijt
        Maar bitterheid moet niet blijcken,
        Gij vaders toornigheid ghecrijt
        Moet van gods volk wijken
      
      
        Die ouders moeten zelfs gaan voor
        Of anders gaetet lichtueerdich door
        Die kinderen aan te spreken
        Men ziet die schalcheyt wel ter cuer
        Al in die ionckheyt steken.
      
      
        O lieve ionghe iuecht mocht gij,
        V houden van swerelts zonden vrij
        Tzijn dootelijcke zaken
        En staat niet haar hoouerdy
        Wilt na ootmoedicheyt haecken,
      
      
        Haar ijdele vruecht wilt geen acht slaan,
        Die wereld zal met haar lust vergaen,
        Wilt vroeg naet goede pooghen
        Wat in die wereld is wilt verstaen
        Is hoomoet lust der ogen.
      
      
        En dat en is van den vader niet,
        Maar van de wereld die daar zal ziet
        Vergaen wilt dit gheloouen
        Maar wie gods wille doet met vliet
        Zal eeuwich leven hier bouen.
      
      
        O ionghe iuecht dit schenck ik dijn
        Vreest God denckt om die helsche pijn,
        Op Godes woord wilt passen,
        In goddelijcke duechden fijn
        Laat v die heer opwassen.
      
      
        O iuecht vseert onthout wel dit
        Ik wensch v dat gij onbesmet
        Moecht [...]uen wilt dit ramen
        Oft dat gij immers moecht worden een lid,
        Aent lichaam Christi, Amen.
      
    
  