
    
      
        En trekt geen vreemd iock aan
        Dat gij hebt aenghedaen.
        In dat Doopsel, op dien blijft staan
        Dats Christus, hoort zijn woord
        Gaat daar alleen na voort
        Hij is wten Hemel ghedaelt
        En hij heeft voor ons betaalt
        Die op verdienst staat, die dwaalt.
      
      
        Daar ons die Schriftuer af zeid
        Daar zijn wij toe bereid
        Al wt ghehoorsaemheyt
        Want wij weten dat ghewis
        Dat onghehoorsaemheyt is
        Een zonde als toouerij
        Hoe Saul voer, weten wij
        Door leest den text eens vrij.
      
      
        Totten Hebreen leest
        Die voormaels god hebben gheureest
        Zijn door tgheloof ghehoorsaem geweest
        Ghelijck ook Abraham
        Die den Soon der beloften nam
        Hij woude hem doden snel
        Al na des Heren beuel
        Daar was hij toe bereid zeer wel.
      
      
        Ziet ook op de schriftuer
        Zij is claer ende puer
        Wacht v voor den deessem suer
        Want gods woorden zijn perfeckt
        Wij weten, ten is geen Sect
        Laat ons daar acht op slaan
        Wij moghen daar wel op staan
        Hij en zal ons niet versmaen.
      
      
        Ons mach daar of comen tcruys
        Tempeesten ende ghedruys
        Dat volcht tgheloouighe huis
        Wij verwachten tot allen tijden
        Veruolch, druck ende lijden,
        Maar het wordt ons wel versoet
        Door Christus Beloften goed
        Die verstercken ons ghemoet,
      
      
        Wij weten het is bereid
        Dat hij ons heeft toegheseyt
        Wij verwachtent met lijtsaemheyt
        Maar wij moeten door druck eerst gaan
        Alzo hij ook heeft gedaan
        Ist hoofd zo voort ghetreen
        Hoe zouden anders de leen
        Want si zijn al tsamen een
      
      
        Princelijcke broeders eersaem
        Gij zijt al een lichaam
        Een Ghemeynte zeer bequaem
        Christus is thooft certain
        Van zijn ghemeente rein
        Hij heeft ze ghereynicht hoort
        Door twaterbat in twoort
        Laat ons houden eendrachtich accoort.
      
    
  