
    
      
        MYn lieve vrienden allegaer,
        Bidt waeckt eenpaer
        Den dach des Heren die naect
        Dat blijckt wel claer.
      
      
        Waert mogelijc zo als Christus zeid als nu
        Hoort dit bescheyt
        Gods wtuercoren die zouden worden
        In dwalinghe gheleyt.
      
      
        Dit is nu den tijd alzo men ziet
        Daar is gheschiet
        Een schueringe zo wij hebben vernomen
        Met groot verdriet.
      
      
        Zij hebbent een paert wat plomp gemaakt
        Och vrienden waeckt
        Daar is nu weder op die bane,
        Wat anders gheraeckt.
      
      
        Dat wil nu hebben een schoonder schijn
        Al isset niet fijn
        Men cant wel met gods waarheid bewijzen
        Onrecht te zijn.
      
      
        Gij zult niet haten in v hert
        Uwen Broeder expert
        Maar straffen v naasten op dat gij om hem
        Niet schuldich en werd.
      
      
        Dit leert ons god door moyses hoort
        Gaat alzo voort,
        Faem rouen voor straffen mach niet bestaan
        Tis tegen Gods woord.
      
      
        Die wonden des liefhebbers zijn getrou
        Hoort mannen en vrou
        Bedriechelijck is dat cussen des haters
        Zo ik aenschou.
      
      
        Niet vrienden dat ic dit aenscho alleen
        Het is Salomons reen
        Prouerbijc in zijn seuenentwintichste
        Leest gij het ghemeen.
      
      
        Voort in dat nieuwe Testament
        Ist breet gheprent
        Hoe dat men zijn broeder moet straffen, vermanen
        Al eermen hem schent.
      
      
        Die broederlijc aenspreck moet gheschien
        Matheus achtien,
        Op dat zijn siele mach worden gewonnen
        Wilt hier op zien.
      
      
        Dat hij tot boete mach worden verwekt
        Voort Petrus spreckt
        Als dat die liefde der zonden
        Menichfout bedekt.
      
      
        Maar die dan sterft wt hatich list
        Na zoekt en vist,
        Die liefde begrijpt niet zo Paulus zeid
        Denckt hoe men dan mist.
      
      
        Het goed wordt kwaad na haar v'stant
        Haar ere wordt schant
        Och vrienden laat ons eenuuldich blijuen
        In God gheplant.
      
      
        Een yeghelijck zo zijn roep betaamt
        Hier wel op raemt
        Op dat wij moghen een Christen wezen
        Met recht ghenaemt.
      
      
        Mijn lieve vrienden ik schenc v dit
        Voor mij toch bidt
        Bidt ook voor die onwentenden dwalen
        God die hoog zit.
      
    
  