
    
      
        MYn lieve vrienden hoort een liet
        Van droefheyt die daar is gheschiet,
        Nu binnen sommige Jaren,
        God straft zijn volc met groot verdriet
        En ook die wereltsche scharen.
      
      
        Teen volk zal tegen dander opstaan
        Zo Christus spreckt ist toe gegaan
        Bij die wereld ende bij ons mede
        In veel is die liefde vertrout, merct aan,
        Daar is haat in die plaatse van vrede.
      
      
        Den haat heeft zeer veel kwaads ghewracht,
        Onnosele herten in dwaling gebracht,
        Door achterclap en looghen,
        Die wereld is hier ook vol twedracht
        O Heer slaat neder v ogen.
      
      
        Haat twist moet van Gods volc zijn veer
        Zij moeten dat straffen met Christus leer
        Over wederspannicheyt rechten
        Ootmoedich ende sorchuuldicheyt zeer
        Zo moet Gods volk hier vechten.
      
      
        O Christenen v gheloof beleeft
        Die wereld toch geen exempel geeft
        Daar moeten wij ons na zetten
        God is vertoorent voor hem toch beeft
        Elk wacht hem voor besmetten.
      
      
        Den tijd is nu zeer perijckeloos
        Laat ons in alle dingen altoos
        Als dienaars gods bewijzen
        Bedekken tlicht met geenderleye gloos
        Door smaet noch ook door prijzen.
      
      
        Tlam is ghedoot van aenbegin
        Dat was ooc recht, die Hoer haar sin
        Met haar Boeleerders claerlijck
        Zij werd nu weder gheschoncken in
        Haar plagen comen swaerlijck.
      
      
        Veel heefter langhe die Hoer gehaat
        Die wout si straffen, doen werden does kwaad
        Te vroeg hebben zijt bewezen
        Die Hoer kwam wederom in haar staat,
        Verdriet is veel gheresen.
      
      
        Veel Heren en lieden zijn veriaecht
        Om hals gebracht, den Huysman claecht
        Van brood winninghe daar en bouen
        Het volc van beide parten verdraecht
        Quellage branden en roouen.
      
      
        Van die daar hadden begonnen te vroeg
        Zijn nu gecomen hoort dit prolooch
        Ten Briel hoe salt noch enden
        Het schijnt wel of god daar zijn hand aan sloeg
        Dat zo die steden wenden.
      
      
        Of god nu door dit volk dit doet
        Haar vruchten en zijn toch gans niet goed
        Maar god heeft wilt dit door gronden,
        Dickmaels die Joden gestraft zijt vroet
        Door heidenen om haar zonden.
      
      
        O Heer ghenadich ons castijt
        Het is toch nu een dieren tijd
        Het water dede ook veel schaden
        O heer hoort het volks ellendich gecrijt,
        Toont ons toch v ghenaden.
      
      
        Hoe straft ghi heer die wereld zo hart
        Wie niet tot v bekeert en werd,
        Zijn lacy int verdoemen
        Zal niet ghenoech die eewighe smart
        Laat hier ghenade comen.
      
      
        O mensen neemt mij dit wel af
        Het loon der zonden is deeuwige straf
        Men vintet tot veel steden
        Met vier zal worden verbrand het caf
        Maar wie bekeert hoort reden.
      
      
        Die zal ghenade vercrijghen wel
        Ontslagen worden al van die hel,
        Staat af vant oude leven
        Zo wie haar voeghen na gods beuel
        Dien werd gods rijk ghegeuen,
      
      
        Nu voort gij Christen mensen waect
        Of Babels rijk werd te niet gemaakt
        Die ons heeft veel doen lijden
        Noch zijn wij niet door den strijd geraect
        Laat ons niet zeer verblijden.
      
      
        In boosheid is die wereld ghestelt
        Haar vriendschap is zo schrift vermelt
        Gods viantschap eylacy,
        Die aard der zonden ons ooc zeer quelt
        Bidt waeckt strijdt met Gods gracy.
      
      
        Zo wie verwint int aertsche dal
        Die salt hier na bezitten al
        Maar wie daar wordt verwonnen
        Een vreeselijck oordel komt na den val
        Twaer beter niet begonnen.
      
      
        Och vrienden laat ons aenhouden stijf
        Dat wij volherden man en wijf
        V lampen wilt bereiden
        Spiegelt v aan die maechden vijf,
        Aan Esau ook zijn schreyden.
      
      
        Ik wil haast enden dezen sank
        Die heer castijt ons court of lanck,
        Laat ons toch zijn verduldich
        En zeggen noch altoos lof en danck
        Gods goedheid menichuuldich.
      
      
        Nu vrienden hier mede groet ic dijn
        Broeders en zusters bidt toch voor mijn
        In liefden leeft eendrachtich
        Die Heer des vredes zal met v zijn
        Hout stijf aan God almachtich.
      
    
  