
    
      
        OCh broeders ende zusters hoort,
        Al die gebaard zijn door Gods woord
        Tot wasdom zijt ghecomen
        Daar moet noch voetsel zijn genomen
      
      
        Verlaat toch v vergaring niet
        Al komt het vlees daar af verdriet
        Hij en mach naet vlees niet leven
        Die geen brood en wordt gegeuen.
      
      
        Die mensch en mach na Christus reen
        Niet leven bij den brood alleen
        Maar bij alle woorden vercooren
        Wt den monde Gods zo wij horen.
      
      
        Daarom laat ons begeerich zijn
        Na ongeualschte melk fijn
        Als kinderen nieu ghebooren
        Na hemelse spijze spooren.
      
      
        Sijt gij met Christo opgestaan
        Zo zoekt na Paulus vermaen
        Dat gheen dat daar is bouen
        Twelck wij zo zeer behoeuen.
      
      
        Want alle vlees is hoy of gras
        Gheneghen tot die zonden ras
        Christus heeft hem gheheuen
        Voor ons, hem moeten wij leven.
      
      
        Die Arcke Gods was louter goud
        Beslaghen over vueren hout
        Dit was een figueracy,
        Claer op die Christen nacy.
      
      
        Een yeghelijck ziet, dat hij zo leeft
        Want God dit af ghebeeldet heeft
        Zo is hij met ons te vreden
        Maar wilt onder tgout niet smeden.
      
      
        Waar dat goud of silver vals,
        Dat viel zwaar op des Goutsmits hals
        Wij moghen hier op achten
        Ons voor gheueynstheyt wachten.
      
      
        Die onze cranckheyt nam op hem
        Die heeft ghesproken hoort mijn stem
        Vreest niet die tlichaem doden
        Strijd vroom en vreest niet blooden.
      
      
        Ik voel mijn swackheydt eensdeels wel,
        Daar tegen moet ik strijden snel
        Op Gods woord wil ik merken
        Die spijze moet mij verstercken.
      
      
        Want in mijn vlees niet goeds in woont,
        Wordt mijn dan anders niet ghetoont
        Wat vruchten zullen der spruiten
        Die boosheid wil wt muyten.
      
      
        Vrede si den mensen al
        Die daar zijn in dit aertsche dal
        Van goeden willen o vader,
        Gij kent ons allegader.
      
      
        Ende gij hebt gheordonneert
        Herders, en Leeraars, ghefondeert,
        Om alle onze ghemoeden
        In eenicheyt te voeden.
      
      
        O Vader gij kent ons alzo
        Verduldicheyt is ons van noo,
        Om uwen wille te pleghen
        Den Gheest compt hier veel tegen.
      
    
  