
    
      
        Wilt wt den slaap ontwaken
        O mensen al van den dood op staat
        Vleeschelijcke ghesint wilt smaken
        Dat is die dood, den sin wel vaet
        Wordt verandert van binnen
        Door die vernieuwinghe fris,
        Door die vernieuwinghe fris
        Afgaande van uwen sinnen
        Op dat gij proeft wat gods wille is.
      
      
        Mijn vleeschelijcke sinnen loopen
        Eylacy al tot dat aertsche zeer
        Na swerelts lust zij noopen
        Smenschen ghedachten is van God veer,
        Dat herte moet zijn besneden
        Ghebroecken eer dat saet
        Ghebroecken eer dat saet
        Twelck is gods woord, hoort reden
        Al in des mensen hert op gaat.
      
      
        Johannes heeftet beschreuen
        Die wereld zal met haar lust vergaen
        Maar si zullen eewich leven,
        Al die gods wille hebben gedaan
        Deze wereld is o nacy,
        Voor veel gheschapen toch
        Voor veel gheschapen toch
        Maar die toekomende o lacij
        Voor weynich dit sprac den Engel noch
      
      
        En wilt hier niet op trueren
        Niemand en is daar gheschouen wt
        Een yeghelijck macht wel ghebueren
        Des Heren ghenade is ouerluyt
        Vercondicht den Creatueren
        Door die gansche wereld al
        Door die gansche wereld al
        Coompt nu tot dezer vreu
        Want na does tijd gheen zijn en sell.
      
      
        Die siel en zal niet enden
        Te redel is zij verstaat wel mijn
        Die moet al in elenden
        Of in die eewighe vruechden zijn
        En wilt dit niet licht achten
        Ten zijn gheen gloosen hoort
        Ten zijn gheen gloosen hoort
        Bekeert v gij gheslachten
        En schickt al na die nieu herboort.
      
      
        Zij zullen gods rijk niet sient
        Wie niet wt den gheest herbooren werd
        Wilt tegen dat vlees vroom strijden
        Mensch betert v besiet v hert
        Wilt den ouden mensch wt trekken
        Met zijn quae werken zot,
        Met zijn quae werken zot,
        Doet den nieuwen aan zonder vlekken
        Al na dat beeld, zijn Scheppers god.
      
      
        Oft iemand sou zeggen moghen
        Hoe zullen wij God toch volghen naar,
        Zo hout ik v voor ogen
        Dat Christus is een middelaer
        Die bidt tot alle stonden
        Voor die daar horen zijn stem,
        Voor die daar horen zijn stem,
        En schouwen altoos die zonden
        Deze hebben tot een versoender hem
      
      
        Verzuimt niet deze ghenade,
        O mensen slaat v siel toch acht
        Bekeert v al eert valt te spade
        Ghelijck een Dief al inder nacht
        Zal ons die Heer bezoeken
        Als wijt niet en vermoen
        Als wijt niet en vermoen
        Hierom wilt toch als cloecken
        U naerstich tot een nieu leven spoen
      
      
        Neemt toch in danck mijn dichten
        Hier groet ik v al te samen mee,
        Oft iemand mochte stichten
        Weet vrienden dat ik daarom dee
        En wiltet toch niet singhen
        Met ijdele vruechdt nu,
        Met ijdele vruechde nu,
        Onthout mijn slecht voortbringhen
        Den eeuwighen God beueel ik v.
      
    
  