
    
      
        WIJ Bidden v Vader in den troon,
        Door Jesum Christum v lieuen Soon
        Versorcht v arme ghemente meest,
        Vertroost ons met uwen heiligen geest
        Hout ons vrijmoedich in v leer
        Dat bidden wij v, o ghenadighe heer.
      
      
        O Heer maect mijnen tong bequaem
        Dat mijnen lippen niet open gaan
        Dan dat v lof, heer mach worden gezeid
        Tot prijse van uwe Mayesteyt
        Reynicht ons hert, heer maakt ons bequaem,
        Dat wij loouen dijn heylighen Naam.
      
      
        Helpt v ghemeente in dit verdriet
        Die zonder v en vermoghen niet
        Zullen wij iet bidden wt herten gront,
        Gij moet het geuen in onzen mond
        Dit zijn wij door v woorden ghewis,
        Want gij weet wat ons van nooden is.
      
      
        Twee dingen begheren wij O heer van dijn,
        Idelheyt en looghen laat van ons zijn
        voor armoede en rijcdoom bewaard ons veel
        Den gheest ons een bescheiden deel
        Dat wij niet verlaten die name dijn
        Door hoomoet ofte door sware pijn.
      
      
        Bewaard ons voor den valschen rust
        En voor die Bloetgierighe Mensen kwaad,
        Geeft ons ghedult heer in ons torment
        Dat wij blijuen volstandich totten ent.
        Behoet ons Heer voor alle misval
        In v ghemeente v kinderen al.
      
      
        O eenighe Herder der hellen goed
        Hout uwen dienaren wel ghemoet
        Dat si v schapen weiden te gaer
        Eendrachtich in der liefde claer,
        Dat si niet en wijken van uwen baen
        Als haar die woluen comen aan.
      
      
        Hout ons stantuastich aan v woord
        Op dat wij niet en worden ghestoort
        Van eenighe mensen leeringhe fenijn
        Die ons zouden trekken van v aenschijn
        O Vader bewaard ons in dezen tijd
        Door Jesum Christum ghebenedijt.
      
    
  