
    
      
        VEel wijsheydt Kracht des heylighen gheest,
        Lijtsaemheyt oueruloedich
        Wensch ik die knechten des Heren meest
        Dat zij nu in dit tempeest
        Toch moghen onbeureest
        Vroom wandelen ootmoedich.
      
      
        Nu Broeder ik moet v schencken een Liet,
        Na v grote begheeren,
        Al heb ik weynich wijsheid ziet
        Want gij mijn zo veel ontbiet.
        Can ik het laten niet
        Tmoet zijn tot prijs des heren.
      
      
        Wiens eyghendom wij te samen zijn
        Zo dat wij niet en moghen
        Ons seluen hier leven op dit termijn
        Broeder dit vermaen ik dijn
        Elk in zijn roepinghe fijn,
        Moet nemen dit voor ogen.
      
      
        Ik mach tot God wel doen mijn clacht,
        Want den eensamen lacy
        Behooren te bidden dach ende nacht
        En te smeecken met aendacht
        Tot God waar is mijn kracht
        O heer toont toch v gracy.
      
      
        Den eensamen alzo ik vaet
        Die moeten heylich wezen
        Aan siel, ende lijf ook sorghen dit verstaat
        Zo wat God den Heer aangaat
        Bij Judith is die daad
        Ghebleecken zo wij lezen.
      
      
        Als een yegelijck op zijn roepinge let
        Zo moghen wij volherden
        Een Harder die zijn Schapen vroom voor tret,
        Ende blaast ook die Trompet,
        Waar haar Gods ghemeente toeset,
        Niet wederspannig werden.
      
      
        Den Berg daar des Heren huis op is,
        Mach dan worden verheuen,
        Hoog bouen alle Berghen fris,
        Die haar op het onghewis
        Zeer stout beroemen ris
        Claer licht can wtcoomst gheuen.
      
      
        Wie goede neerstigheid hier toe doet
        God salt haar wel verghelden
        Die Leeraars en wijze zijt dit wel vroet
        Zullen blincken denckt hoe zoet
        Als den hemels claerheyt goed
        Na Schriftelijck vermelden.
      
      
        Veel schone beloften vintmen meer
        Ook straffing openbaerlijck
        Al over die wederspanninghe zeer
        Die dat pont al van zijn heer
        Ginck begrauen had gheen eer
        Maar werd ghestraft zeer swaerlijck.
      
      
        Ziet die zo weynich ontvangen had
        Mocht die geen onschult maken
        Die veel heeft moet wel naerstich zijn rat
        Want men zal van die, denckt dat
        Veel soecken vint men plat
        Mijn broeder wilt dit smaecken.
      
      
        Wij zijn Gods handwerk wilt verstaen,
        Tot goed te doen gheschapen,
        Al hadden wij den wijle gods heel voldaen
        Noch zeggen hoort dit vermaen
        Noch zeggen mercket aan
        Wij zijn onnutte knapen.
      
      
        Wie goed weet te doen tot eenighe stond
        Na Jacobus belijden
        En doetet niet, och vrienden dat is hem sont
        Alle ranken dit doorgront
        Die onuruchtbaer zijn goed rond
        Wil die vader al af snijden.
      
      
        Zeer wonderlijck god die tacken af breckt,
        Die hem niet en behaghen
        Mijn dunct het wel gheschiet door twist of seckt,
        Als den tooren gods ontsteckt
        Al ben ik niet perfeckt
        Spaert mij heer in dien dagen.
      
      
        Och Vrienden laat ons waecken eenpaer
        En storten wt ghebeden
        Door Christum tot god den hemelschen Vaer,
        Dat hij ons vant kwaad bewaer
        Dat wij in liefden claer
        Ghebruycken al zijn zeden.
      
      
        Nu Broeder god geef ons kracht en verstand,
        Neemt dit slecht vermaen in waerden
        Ik danck v vanden Brief, die gij mij eens sant
        Vint gij hier in falicant
        In liefden dat verbrand
        Want ik nooit las op aarden.
      
      
        Ik groet v Broeder met v huysvrou
        Weest mij weder ghedachtich
        Laat ons toch blijuen den heer ghetrou
        Dat ons liefde niet vercou
        Een yeghelijck hem bou,
        Toch vast in god almachtich.
      
    
  