
    
      
        O Heer aanziet nu hier ons zeer groot verlanghen
        Ic bid v vader met een vierich gebet
        laat ons o heer v genade onfangen
        Dat gij wilt timmeren Jerusalems muren net,
        Op dat v mach behagen bet, hier wel op let
        Die offerande der gerechtigheden
        Heer weest ons genadich, ontvangt ons in vreden
      
      
        Jerusalem leit hier zo iammerlijc als steenhopen
        V lust en is immers o vader daar niet in
        Die poorten en mueren zijn ganschelijc open
        Helpt ons die op bouwen, O heer na uwen sin
        Laat niet toe dat men ons heel verslin, heer ons gewin
        Dat is v goedheid en ontfermen
        Want gij met goeden veruult hebt den armen.
      
      
        Och vrienden verstaat die heer laat ydel den rijcken
        zo wi nu dagelijcx wel mogen worden wijs
        Wij sient ooc huiden wel openbaerlijc blijken
        Gij geestelijcke armen soect toch allene Gods prijs
        Ziet vrienden die beste outheit grijs, hoort dit aduijs
        Dat is een leven zonder smetten
        och broeders en zusters wilt v daarna zetten
      
      
        Hadden wij hier in altijd wel sorch gedraghen
        Wij hadden ziet, vrienden den heer zo nooit verstoort
        Dat hij ons zoude hebben zo hart geslagen
        Want hij is ghenadich van groter goedheid hoort
        Elc achte nu noch zijn nieuwe herboort, en ga niet voort
        Naet vlees, maar na den geest eendrachtich
        Och vrienden ons hulper is die heer almachtich.
      
      
        Zouden wij voor hem recht onze zonden
        Hij zal ons helpen al wt dit zwaar v'driet
        Met vruechden weder ons herten leed versoeten
        Twelc ons in dezen bedroefden tijd gheschiet
        Behouden wij Christus leeringhe ziet, wat hij ghebiet
        Zo zal die Vader ons beminnen,
        Die met goed strijden zullen wel v'winnen.
      
      
        Laat ons nu het harnas Gods aantrekken,
        Op hope of huyden den vader verzoend
        En heeft ghereynicht door Christum al ons vlekken
        Dat hij ons wil helpen in dit ellendich dal
        Ten dient niet dat Gods tempel verual, als enen stal,
        Daar in heeft God ooc geen behaghen,
        Och vrienden wilt op waken, god haat die traghen.
      
      
        Och vrienden wi moeten nu wel wakker
        Met onze lendenen [...]gh[...] staan
        Wilt Moyses woorden met aendachticheyt lezen,
        Men mach nu vader, zonen, broeders niet
        Noch man noch wijf, Loth most voort gaan, Christus vermaen
        Is wie iet lieuer heeft eenpaerlijck
        Dan hem die is zijn der niet waerdich, claerlijck.
      
      
        Ziet dat beloofde land wilt hier wel op merken
        Is ingenomen geweldelijck dit toch spelt
        Was dat niet een Figuer, antwoordt mij gij clercken,
        Al van dat rijc der hemelen schoon gesteld
        Het welke nu moet lijden geweld, Christus vertelt,
        Dat hij op aarden niet en is gecomen
        om vrede te brengen, maar dat swaert weest vroomen,
      
      
        Wilt op die eewighe vruechde nu wel achten
        en ooc mijn vrienden al op die twede dood
        Op dat gij v moecht voor dat onreine wachten
        Want in dat nieuwe Jerusalem schoon ende groot
        zal niet gemeen of onreen bloot, ingaan dit loot
        moet met die schrift wel zijn gewoogen
        Ons swacheyt ziet god aan met ghenadige ogen.
      
      
        Laat ons dit met die schrift wel sorchvuldich wegen
        Wat swacheyt ofte ongehoorzaamheid is
        Laat ons geen ongehoorsaemheit bisonder plegen
        Dat is een zonde als touerije gewis
        Ten mach niet zijn daar moet argernis, geschieden ris,
        Maar wee door wien, hoe zijt ooc proncken
        Zij waren wel beter in de zee gezonken.
      
      
        Weet vrienden dat dit niet is mijn gunst of wenschen
        maar Christus heeft seluer alzo gesproken claer
        Hij die toch zeer bemint dat weluaren der mensen
        Sprak dit seluen ziende dat oordel over haar
        Wij vinden van des viers wreetheit zwaar laat ons eerbaer
        Niet stout zijn maar ghehoorsaem leven
        Die kinderen gods worden van Gods geest ghedreuen.
      
      
        Daar en moet geen after clap worden beuonden
        Bij dien daar willen behagen den vader god
        Gods kinderen moeten hier tot allen stonden
        malcanderen bestraffen al na Christus gebot
        Op dat in den hemel mach blijuen haar lot nieu vintet slot,
        Matheus achtien wilt studeren
        Hoemen haar zal houden die hem niet bekeeren
      
      
        Almachtige vader ons verlanghen aenschouwet
        Ik wil haast einden mijn liet verhoord
        Ic sacht zo garen hier rechtop gebouwet
        V aenschijn niet langer van ons toch of en keer,
        Wij sitten hier zo ellendich zeer, gij helpt meer
        Op ander plaatsen zo wij horen
        O vader laat ons hier niet zijn verlooren
      
      
        Mijn zeer lieve vriendekens al te samen
        Ic wil v beuelen den heer gebenedijt
        Laat ons toch immers op geen mensen ramen,
        In deze bedroefde perijckeloose tijd,
        Saul en Salomon ghedachtich zijt, bidt waeckt met vliet,
        Wilt mijn in v ghebedt ghedencken
        Wt droeuigher herten most ic v dit schencken.
      
    
  