
    
      
        EEn nieu liet zo heffen wij an
        Hoort toe gij Christenen allen
        Uan onzen eersten Uader Adam
        Hoe dat hij is gheuallen
        Zijn eyghen wijsheid heeft hem bedroghen
        Hij heeft gheuolcht zijns zelfs raad
        Een mense die op hem seluen staat
        Gods gheest wordt hem ontoghen.
      
      
        Adam was binnen den Paradijsen
        Ghestelt van onzen Here God
        Den boom des wetenschaps ginc hij hem wijzen
        En hij gaf Adam een ghebodt
        Dat hij daar af niet en zoude eten
        Adam vernam door des duyuels raad
        Dat hij zoude weten goed ende kwaad
        Doen heeft hij in den appel ghebeten.
      
      
        Adam is van Godes woord gheweken
        En zo in zonden ghecomen
        Doen heeft hij bekent zijns zelfs ghebreken
        Ende heeft vijghbladeren genomen
        Maar ten mocht hem gheenen troost gheuen
        Zijn herte dat bleef altijd verstoort
        Want alleen bij des Uaders woord
        Daar moet die siele bij leven.
      
      
        God die niemand begrijpen en can
        Die hadde den mense zeer wtuercoren
        En sach alle de kinder van Adam an
        Dat zij moesten zijn verloren
        Doen heeft hij hem een belofte ghegheuen
        Dat zij noch een saet zouden crijghen
        Twelck des duyuels hoofd zal door rijghen
        Daar zijn zij vast op ghebleuen.
      
      
        Die Uader heeft die bruyloft bereid
        Om ons zijnen Zone te gheuen
        Die liefde die hij tot ons leit
        Heeft hem daar toe ghedreuen
        Dat hij ons voor zijn bruyt wil trouwen
        En maken ons alle zijn goed ghemeyn
        Door tghelooue moet dit gheschien
        Dat wij zijn beloften houwen.
      
      
        Christus is wt zijn glorie gegaan
        En is in den vleessche ghecomen
        En heeft die wet voor ons voldaen
        Dus en mach ons niemand verdomen
        Wij waren daar aan ghebonden
        Maar Christus die heeft ze nv op gheheuen
        Want zij en heeft ons niet meer ghegheuen
        Dan kennisse van onzen zonden.
      
      
        Ghelijck wij alle door Adam steruen
        Als Paulus heeft beschreuen
        Zo worden wij nv door Christus eruen
        Kinderen van dat eewighe leven
        Wij zijn door hem ghenesen
        Door Adam is die zonde ghecomen
        Christus die heefse weder weg genomen
        Laat ons dancbaer wezen.
      
      
        Christus heeft doch selue ghesproken
        Eer dat hij ontfinck zijn wonden
        Dat zijn lichaam sou worden ghebroken
        Ende ghegheuen worden voor onze zonden
        Ende mijn bloed wil ik v schincken
        Dit is enen put vol ghenaden
        Zo wie zijn siele nv wil versaden
        Hier wt zo moet hij drinken.
      
      
        Door Christum alleen moeten wij bestaan
        Totten Uader te vergaren
        Die van elders in zijn rijke willen gaan
        Dat zijn dieuen ende moordenaren
        En laat v dit cleyn ook niet beroouen
        Die zone des mensen moest zijn verheuen
        Op dat zij alle zouden hebben dat leven
        Die in zijnen naam gheloouen.
      
      
        Wij zijn niet verlost door silver oft goud
        Maar door tbloet ons Heren
        Hemel ende aarde is in zijn ghewout
        Wat zoude hij van ons begheeren
        Wordt die hemel door werken verworuen
        Zo coemt de rechtuaerdicheyt door die wet
        Uan Christo en hadden wij dan niet te bet
        Ende waar te vergheefs ghestoruen.
      
      
        Door tgeloof zijn wij in Christo rechtueerdich
        Ende niet door onze werken
        Maar van ons seluen zijn wi Gods onweerdich
        Op ons en zoude God niet merken
        Maar in zijnen zone heeft hij behaghen
        Hij is zonder ons verdienste tot ons gecomen
        En heeft onze zonden op hem genomen
        Ende is aan den cruyce gheslaghen.
      
      
        Niemand en mach tot Christum comen
        Ten waar hem van God ghegheuen
        Niemand en wil hem van zijnen gelooue beroemen
        Maar bewijst v ghelooue metten leven
        En volgt wel na Christus exempel
        Leert v seluen altoos versmaen
        Ende wilt altoos op Christum staan
        Sulcken hert is recht enen Gods tempel.
      
      
        Laat ons God louen na zijn geboden
        En niet den mensen aencleuen
        En wilt niet aenbeden vreemde Goden
        Want zij en moghen v niet gheuen
        God heeft zijn heylighen in groter weerden
        Maar wij en hebben niet dan Iesus naam
        Daar wij zaligheid door moghen ontfaen
        In den hemel noch opter eerden.
      
      
        Laat ons mensen malcanderen vereenen
        Ende altoos liefde bewijzen
        Weduwen ende wezen bystant verleenen
        Ende mildelick den armen spijzen
        Wilt alle misdaad vergheuen
        Al hebben wij ghesondicht totter dood
        Gods bermherticheyt is zo groot
        Gij zult comen int eewich leven.
      
      
        Och Christenen als gij van hier moet gaan
        Uoor wien wilt gij doch vrezen
        Christus zal voor zijnen Uader staan
        Om v voorsprake te wezen
        Want hij heeft selue ghesproken
        Coemt alle tot mij die beladen zijt
        Ik zal v maken al v zonden kwijt
        En wilt gheen ander soecken.
      
      
        Ik bidde v alle Christenen fijn
        Wilt aan Gods woorden cleuen
        En schout kwade leeringhen als fenijn
        Oft gij wordt daar door vergheuen
        Aan den Phariseus neemt exempel
        Uan opgeblasenheyt ginck hij hem beroemen
        Ende ginck den Publicaen verdoemen
        Die achter lach in den tempel.
      
      
        Die dit liedeken heeft ghemaect
        God wil hem zijn gratie gheuen
        Dat hij niet tot hooueerdie en raect
        Want daarom zijn verdreuen
        Die Enghelen wt Gods rijke
        En Dauid is daarom gheplaecht
        En Adam wten Paradijse gheiaecht
        Met zijnen kinderen alle ghelijcke.
      
    
  