
    
      
        GHeeft mij te kennen, och lief vercooren
        Gij die inwendich mijn siele bemindt
        Waar gij doch weidet, in dijn tresooren
        Maect mij volstandich tot dy ghesindt
        Het beest met haar priesters ons ouerwindt
        Al die zij vindt
        Doet zij vermoorden met tormenten groot
        Tghewelt der vercoornen, is hier de dood.
      
      
        Anders en is er doch niet voorschreuen
        Dijn alderliefste, dan druck en verdriet
        Daeromme o kinders en wilt niet sneuen
        Loeft zijnen name, hoed ook gheschiet
        Tsy branden oft drinken, en achtet al niet
        Dijn aenscijn biet
        Uoor al haar dreyghen en hebt gheenen vaer
        Hij is ons steenrootse, en vasten pilaer.
      
      
        Gelijk als schaepkens ter slach waert trekken
        Zijn wij gheschict, ter dood bezwaard
        De wijzen der wereld, ons nv beghecken
        Om dat wij in Christo zijn nieu verclaert
        Zij bruycken aan ons haren valschen aard
        Tquaet openbaart
        Zo zij aan Abels bloed begonnen eest
        Tquaet saet ghesaeyt, schiet noch zijnen keest.
      
      
        Men sietse veruullen haars vaders maten
        Doort storten der rechtueerdighen bloed
        Zij briesschen bloetgierich, in hoeken in straten
        En zuypen dbloet der onnooselen goed
        Zij loopen heel droncke als honden verwoet
        Inborstich ghemoet
        Och lief op dy, en dijn vriendinne rein
        Maar zo ist den wille dijns Uaders certain.
      
      
        Zij roepen, clincken, verwaten en bannen
        Als valse verleyders zij ons versmaen
        Wij worden ghecoort, verworcht, ghespannen
        Met groter schande, nooit zulk aengaen
        Wij dulden, wij lijden met menighen traen
        Druckich belaen
        Alder mensen verworpsel zijn wij gheacht
        Wel hem die nv trueren, maar wee die lacht.
      
      
        Ghelijck gij dijn cruyce hebt ghedreghen
        Uersmaet allendich, vol alder torment
        Zo moeten wij volghen, in alle weghen
        Het cruyce onderworpen tot in den ent
        Met vuisten gheslaghen, lantloopers bekent
        Ghescholden gheschent
        Maar haar versmaadheid, ancxt en druck ontwuecht
        Uerwachten wi lieuer dan al swerelts vruecht
      
      
        O Princelick lief wilt ons verstercken
        Door dijns gheests crachten, in alder tijd
        Dat wij in al haar tyrannighe werken
        Cloecksinnich ouden hier onzen strijd
        Wij verwachten een beter, dats deewich iolijt
        Daar elk verblijd
        Zo gij beloeft hebt dijn vercoren vrij
        Want daar gij zijt, wildy dat v liefste zij.
      
    
  