
    
      
        FY Claims saet, wreet opstinaet
        Hoe baert dijn kwaad, in swerelts graet
        Aan allen zijden
        Hoe wordt ghehaet al Iacobs daad
        Door Esaus raad, (dit wel verstaat)
        Zonder vermijden
        O Syon rein wat moetty lijden
        Door Babels nijt, gheschiet v strijd
        Wie sou verblijden
        Och herte schuert, drucksinnich spuert
        Schreyt, weent en truert, dat sulckx ghebuert
        In dezen tijden.
      
      
        Hoe werd int land, door onuerstant
        Met druck, met schant, onthalst verbrand
        Dijne Profeten
        Haar vlees playsant, dat wordt gheplant
        Aan elken cant, den dieren te hand
        Dat zij dat eten
        Zij storten bloed door haar vermeten
        Als watervloen, zeer fel en coen
        Zo elk mach weten
        Zij richten bloot, met valsheid groot
        Sielen ter dood, dwelck God mijnioot
        Niet wil vergheten.
      
      
        O waarheid claer, zegt ons voorwaar
        Dit schreyen zwaar, zal dat bij haar
        Noch langhe dueren?
        Coemt ons doch naar, in dezen vaer
        Met kracht eenpaer, o vast pilaer
        In alder vren
        De sielen der oprechter creatueren
        Door smaadheid nv, schreyen tot v
        Uol van dolueren
        Och Here aanziet, Syons verdriet
        Dwelck haar gheschiet, door Babels vliet
        Die haar doet trueren.
      
      
        Waar is er dy, een volk (hoort mij)
        Dat dijn woord vrij, hout altijd bij
        Als Syon ghepresen
        Hoe coemt dat zij, dus truert onbly
        Al scheent dat gij, haar als party
        Liet trosteloos wezen
        O Here wt als wilt haar ghenesen
        Op dat den schijn, der bozer fijn
        Niet zeggen ten dezen
        Ury allauod, door schimp en spod
        Waar is haar God, haar sterct en slod
        Rein wtghelesen.
      
      
        Princelick greyn, stelt haar in treyn
        Als liefste rein, dat zij certain
        Dy lof vermonde
        Uerstroyt alleyn, Babels ghemeyn
        Uerclaert int pleyn, dijn Syon cleyn
        Als wel gheionde
        Op datse elk, in dezer stoned
        Claer en perfect, mach zijn ontdect
        In swerelts ronde
        Gheeft haar confoort, door goed accoort
        Dat zij dijn woord, mach houden voort
        Met rechten gronde.
      
    
  