
    
      
        GRijpt enen moet, verhuecht in dezen tijd
        Gij Godes kinders, door twoort gebenedijt
        Uoor alle tijden, ten rijke Gods voorsien
        Zingt ende springt, weest vrolick in den strijd
        Weest niet cleynmoedich, o broeders wie gij zijt
        Uruecht en iolijt, sietmen heensdaechs geschien
        Door swoorts verclaren
        En dopenbaren
        Twelck wederstaat
        Al sduyuels raad
        Babels verschijnen
        Sietmen verdwijnen
        Tgoet is voor handen, het kwaad vergaet.
      
      
        Gij cleynen hoop, Gods wtuercoren fijn
        Rechte Princieren, wilt altijd vrolick zijn
        Christus ons Coninck, bruyct onder ons zijn macht
        Wie ist die vreest,voor eenich kwaad fenijn
        Daar wij aenschouwen, zijn triumphant aenschijn
        Door dwoort diuijn, en zijnes gheestes kracht
        Hij is ons leven
        Hij heeft verdreuen
        Den zwaren last
        En wreden gast
        Wie souder trueren
        Teenigher vren
        Daar sulcken vrydom, door Christum wast.
      
      
        Want ziet doen wij, in Pharaons zwaar bedwanck
        Lagen bedwonghen, heeft ons zijn liefde vranck
        Willen salueren, wt alsulck zwaar verdriet
        En heeft ghewracht, in onzen vleessche cranck
        Zijn crachtich wezen, en warachtich geclanck
        Waar voor hem danck, in eewicheyt gheschiet
        O wonder werken
        O diep aenmercken
        O goedheid groot
        Die wt den dood
        Ons hebt herboren
        En eewich vercoren
        Door dijn ghenade in shemels conroot.
      
      
        Nv zien wij tquaet, alst tcaf voor wind vergaen
        Het duister wezen dat wordt nv af gedaan
        Tlicht is ontsteken, in alle herten claer
        Babels ghewelt, is op de lest baen
        Bel is veruallen, met al zijn Priesters saen
        Christus vermaen, moet eewich blijuen waar
        Wilt triumpheren
        Zonder cesseren
        O kinders cleyn
        In Christo rein
        Al zijn beghinnen
        Is ons ouerwinnen
        De kanse is ghekeert, tot ons alleyn.
      
      
        Princelick saet, kinderkens virtueus
        Stelt druck bezijden, en dwesen doloreus
        Wilt vruecht bedrijuen in Christum onzen held
        Bout, en betrout, op zijn woord precieus
        Rust v ten strijde, als knechten vigoreus
        Den camp ioyeus, behouden wij en tvelt
        Coemt groot en cleene
        Dient Christum reene
        Ons is den prijs
        Maar haar tghecrijs
        Haar Prinsen zwijcken
        Haar dienaars wijken
        Want haar verderuen, wordt elken wijs.
      
    
  