
    
      
        FRaey gheestkens rein, coemt alle ghemeyn
        Int Ghentsche pleyn, totter fonteyn
        Solaes en vruecht vermeeren in alder eeren
        Want tis certain, een snoo vileyn
        Die dionstich greyn, veracht zo cleyn
        Waar in dat men mach leren, het recht bekeeren
        Zulk toocht zijn valse grille
        Broeders tuwen spijte
        Uerdraecht om beters wille, alst past bij apetijte.
      
      
        Dit goed opstel, beuiel ons wel
        Dies wij zeer snel, kwamen int spel
        Om trecht van dezer vraghen, met ons te draghen
        Want twroeghen fel, dede ons ghequel
        Door vreemden rel, ons zeer rebel
        Daar wij ons voor ontsaghen, tot dezen dagen
        Den gheest en zwijgt niet stille
        Maar roept nv met iolijte
        Uerdraecht om beters wille, alst past bij apetijte.
      
      
        Schone Maagd van Ghent, goed regiment
        Hier is ontrent, wijsheid present
        Goen raad zo hebdy binnen, en cloecke sinnen
        U wezen ient, en was nooit gheschent
        U lof gheprent, blijft ongheent
        Dat men v hoort bekinnen, dwoort Gods wt minnen
        Dwelck gij zonder gheschille
        Tot salighen profijte
        Uerdraecht om beters wille, alst past bij apetijte.
      
      
        Fonteynelick saet, wijs in den raad
        Tserpentich kwaad, gij wel verstaat
        Twelck nv met veel manieren, leert zijn scholieren
        Maar tis te laat, ghecomen iaet
        Den dagheraet, nv schone opstaat
        De zonne schijnt vroeg te vieren, wilt vroeht hantieren
        Die lazen metten brille
        Zijn nv dat donker quijte
        Uerdraecht om beters wille, alst past bij apetijte.
      
      
        Prinse valiant, die conste plant
        Den boek playsant, toocht zijn verstand
        Wilt hem nv ouerlesen, gij zult ghenesen
        Die Bruessel zand, hier wt Brabant
        Int Ghendtsche land, daert conste vant
        Het Tijteloosken in dezen, broeders geprezen
        Al draeyt zulk zot zijn spill
        Ons tot enen verwijte
        Uerdraecht om beters wille, alst past bij apetijte.
      
    
  