
    
      
        Gij Adams generacie
        Gij hebt een kleine kracht
        Coemt nv tot dezer spacie
        Uerwint des viants macht
        Door Christum alleen, den warachtigen steen
        Der Profeten en Apostelen gront
        Dus wilt hem vast betrouwen
        Ende blijft in zijn verbond.
      
      
        Uerblijt v o Syon ghepresen
        U bruydegom is bereid
        Wt Iesse is hij gheresen
        Een licht ter wereld breyt
        Twarachtich brood, wt svaders schoot
        Dat is ons leven claer
        Hij heeft die dood verwonnen
        Het licht coemt openbaer.
      
      
        Loeft God en prijst hem seer
        Gij Iacobs wormkens cleyn
        En neemt van hem gheenen kere
        Hij heeft ons ghewasschen rein
        Met zijn bloed hoort, doort water int woord
        Zijn ghemeente alsomen leest
        Zijn lichaam zijn leden teere
        Hij ist diet al ghenest.
      
      
        O Israel wtuercoren
        Neemt uwen roep nv waar
        En wilt die stemme nv horen
        Die tot v roept eenpaer
        Uoor v is gheset, hier wel op let
        Dood ofte leven present
        En wilt niet murmureren
        En zijt doch niet verblent.
      
      
        Doet op v ogen al tsamen
        Ontspringt nv wt den slaap
        Tis nv den tijd bekwame
        Wordt nv een Christen cnaep
        Een nieu creatuer, van zonden puer
        Herboren in enen gheest
        Door tgehoor der Schriftueren
        Smaect nv wel dezen keest.
      
      
        Ureest niet gij teere leden
        Al schijnt gij verlaten te zijn
        Al zijt gij nv vertreden
        Ik zal v verlossen wt er pijn
        In weynich ghequelt, in vruechden ghestelt
        Nooit ogen hebbent gezien
        Wat God huer gaat gheuen
        Die hem hier nv belien.
      
      
        Blinkende klederen reenen
        Worden haar ghetrocken aan
        Zalig zijn ze die hier wenen
        En die op den berg Sions staan
        Zij werden ghecroont, met vruecden geloont
        Haren Sabaoth is nv hier bij
        Haren strijd die is ghestreden
        Tlams bloed dat maect haar vrij.
      
      
        Broeders van Christus seden
        Bidt voor mij tot alder tijd
        Zo doe ik in alle ghebeden
        Uoor v zonder respijt
        Ueel leden versaemt, een lichaam ghenaemt
        Oorlof hier mede het ent
        O Here maect doch veerdig
        Uwen naam door mij bekent.
      
    
  