
    
      
        GOds edel kinderen wilt doch gedachtich wezen
        Wat Christus heeft voor ons voldaen
        Ende ook de liefde die Christus heeft bewezen
        Doen hij hem voor ons aan den cruyce liet slaan.
      
      
        Door Adam waren wij al verloren
        Maar Christus heeft ons weder ghehaelt
        Door hem zo zijn wij nv nieuwe geboren
        Want Christus heeft ons alder schuld betaalt.
      
      
        Met goud noch silver noch met ander goede
        En heeft ons Christus niet ghecocht
        Maar met zijnen heylighen dierbaren bloede
        Heeft hij ons ter zaligheid als nv ghebrocht.
      
      
        Och mijn volk wat hebbe ik v bewezen
        Wat dingen hebbe ik v misdaen
        Die dood voor v gesmaect aan den cruyce geresen
        Dat gij mijn woord niet en cont verstaen.
      
      
        Wie wasser oyt zo hooghe geboren
        Die ons mocht helpen wter noot
        Doe wij al tsamen waren verloren
        Dan Iesus met synen bitteren dood.
      
      
        Dus en wilt v herte van hem niet wennen
        Want Christus claerlicken heeft gheseyt
        Die mij hier bekent die zal ik ook bekennen
        Bij mijnen vader inder eewicheyt.
      
      
        Hij is een herder dats claer beschreuen
        Die voor zijn schapen ghetrouwelick staat
        Want voor zijn schaepkens laat Christus zijn leven
        Dies zullen wij alle volghen na synen raad.
      
      
        Dus laat ons hem nauolghen allegader
        Een vast betrouwen met herten vrij
        Want niemand en mach daar comen totten Uader
        Spreekt Christus die Heer dan door mij.
      
      
        Den last van zonden en wil hij niet gewagen
        Zo ons Mattheus dat claer belijt
        Mijn iock is zoet mijn last is licht om dragen
        Komt al tot mij die daar beladen zijt.
      
      
        Ik ben die weg spreect Christus die waarheid en dat leven
        Ik ben die duere ende den inganck
        Die door mij ingaat die en zal ik niet begeuen
        Soect mij zo suldy leven na mijnen danck.
      
      
        Noch spreect Christus willet wel versinnen
        Willen wij gaan den rechten pad
        Dat wij malcanderen zullen beminnen
        Ghelijck ons Christus heeft lief gehad.
      
      
        Laat ons synen geboden onderhouden
        Met broederlicker liefden alsoot betaamt
        En met ghelooue opten Here vast betrouwen
        Zo zullen wij Gods kinderen zijn ghenaemt.
      
    
  