
    
      
        GOd heeft ons zijn Evangelium vroet
        Ghegheuen om dat te lezen
        Maar de wereld en acht sulcken schat niet zoet
        Want duer het vlees en bloed
        Zo en compt gheen goed, hier gheresen.
      
      
        Ten is niet dan bouerije kwaad
        Die de wereld hier gaat bedrijuen
        Al ofter gheen God in den hemel en saet
        Een elk zo omme gaat
        Troost v volk desolaet, Heer mans en wijuen
      
      
        Men vraagt nv na gheen oprechte leer
        Ghiericheyt heuet douerhant genomen
        De woeckerye is nv ter weerelt zeer
        Uerchiert met groter eer
        Men vermaent van God niet meer, tonser onvromen.
      
      
        Ueel beroemen hem van dat Evangelium playsant
        Maar weynich daar na leven
        Zij spotten noch voorwaar aan elken cant
        Duer haar groot onuerstant
        Met Gods woord vayliant, hoogste verheuen.
      
      
        Nieu wetten bedenken zij alle dage ziet
        Het zijn godloose netten
        Na ghelt en goed, studeert dit ghediet
        Donnoosele lijt verdriet
        Duer tghewelt dat hier gheschiet, Heer wilt op ons letten.
      
      
        De Christenen royen zij wt, door quayen raad
        Den armen die moet noot lijden
        Zij sullent noch beclagen hier te laat
        Dat zij dat arm saet
        Zo wreet en obstinaet, hier comen bestrijden.
      
      
        Den armen wordt verdreuen over al
        Zijn zweet en bloed wordt gheten
        Zij crijsschen zij huylen, zij maken gheschal
        Maar God betalen zal
        Alle dit ghetal, groot int vermeten.
      
      
        Men vraagt nv na God den Here niet meer
        Ghepresen wordt ijdele glorie
        Dongherechticheyt heeft genomen den keer
        Tbedroch is nv groot eer
        Luegen en is schande meer, in elckx memorie.
      
      
        Waar blijft nv broerlicke liefde groot
        Die wereld is nv vol dieuen
        Die trou ende tghelooue is dood
        Met een elk cleyn en grotto
        Een elk slacht nv bloot, als die Dagon verhieuen
      
      
        Die weerelt en wilt haar niet verstaen
        Gods woord noch ook zijn leren
        Zij en horen verstand noch ander vermaen
        Dan eten en drinken saen
        Met schattinge om te gaan, o Here der Heren.
      
      
        Haar grootste conste is bancketeeren hoort
        In boeuerijen studeren
        Hier inne gaat zij wter maten wel voort
        Thout al met huer accoort
        Ualscheyt dat men oorboort, zonder cesseren
      
      
        Die blinkende zonne niet meer en can
        Haar claer rayen laten blincken
        Maar verliest haar schijn van nv voort an
        Dus is te recht elk man
        Bedroeft hier van, o God wilt v volk gedenken
      
      
        De Mane en sterren zijn beroerd hier bij
        Zeer deerlick zijn zij in wezen
        Zij zouden der boosheid gheerne wezen vrij
        Delementen roepen fy
        Over sweerels afgodery, o Here ghepresen.
      
      
        Daar om compt nv Princelicken God
        U gheloouighen tot v vlien
        Uernielt dat eertrijck dat met v spot
        Dat daar hout v volk zot
        In dit Babels cot, laat den ioncxsten dach gheschien.
      
    
  