
    
      
        Gij Christenen en wilt v vertoornen niet
        Int voorspoet der Godloosen
        Noch en trect aan v gheen verdriet
        Om tweluaren der bozen.
      
      
        Want als tgras zo zullen zij vergaen
        En haastelijk af ghesneden
        Als groene cruyt zo werden zij saen
        Uerdorret en al vertreden.
      
      
        Sedt uwen troost in God alleen
        Keert alle dinck in duechden
        Blijft in v land, wilt alle ween
        Al int ghelooue veruruechden.
      
      
        In God hebt altijd uwen lust
        Wat hij gheeft het zal wel smaken
        In zijn weghen zo weest gherust
        Betrout hem, hij salt wel maken.
      
      
        Uwe rechtueerdicheyt als een licht
        Zal hij claerlick openbaren
        Ghelijck die middag al verlicht
        Zal hij onrecht verclaren.
      
      
        Hout v aan God wat hij v schinct
        En vertoorent v niet, zwijgt al stille
        Als uwen viant voorspoet vinct
        Doende na zijnen wille.
      
      
        En grimmet noch en toorent niet
        Wilt goed voor arbeid gheuen
        Die God wacht in zijn land bediet
        Die kwaad doet die werd verdreuen.
      
      
        Laat noch om enen cleynen tijd
        Den godloosen onderwinden
        Hij werd ghesocht breet ende wijt
        Maar niemand en zal hem vinden.
      
      
        Maar die saechtmoedighe dat land
        Met paeys bezitten zullen
        Al zonder der Godloosen verbant
        Die rasen ende dullen.
      
      
        Die kwaden over den goeden raest
        Als van sinnen benomen
        Maar God houdt hem voor goed verdwaest
        Want zijnen dach die ziet hij comen.
      
      
        Die Godloose die blooten haar zweert
        Ende spannen alle haar booghen
        Al om te quellen den goeden weert
        Die hem tot duechden wilt pooghen.
      
      
        Haar zweert zal in haar herte gaan
        Haar boghen die zullen breken
        Alle tquaet dat door hem werd gedaan
        Zal in haar herte steken.
      
      
        Den Christen is beter cleyn goed
        Dan hopen goeds der bozen
        Want God altoos den weldoender behoet
        Den arm die breect der Godloosen.
      
      
        God weet wanneer hij zal bestaan
        Den ontschuldighen te helpen
        Zijn erue die zal veel langher staan
        Dan zijn gulden schelpen.
      
      
        Hem werd de zonde noch een verwijt
        Al in quader tijd begheuen
        Maar hem werd in den dieren tijd
        Ghenoech ghegheuen, om bij te leven
      
      
        Al warent Godloosen als schat
        Zeer hooghe al in die wereld verheuen
        Ueel snelder dan een roose blat
        Werdense als rook verdreuen.
      
      
        Die godloose borcht gheerne tghelt
        Dwelck hij gheerne behilde
        Die rechtueerdighe is al vrij ghestelt
        Barmhertich ende mild.
      
      
        Die van God werd ghebenedijt
        Die zal bezitten die erue
        Maar die daar werd vermalendijt
        Tis wel recht dat hijse derue.
      
      
        Des mensen weghen zijn gheuoert
        Uan God in zijn behaghen
        Al valt hij, hij wordt onberoert
        In zijn hand wilt hij hem draghen.
      
      
        Ik ben van ionckheyt worden oud
        Nooit en heb ik konnen vaten
        Den rechtueerdighen arm oft cout
        Noch zijn kinderen verlaten.
      
      
        Hij is barmhertich nacht ende dach
        Al in Gods weghen ghetorden
        Zijn saet zal ook al zonder gheclach
        Ghebenedijt worden.
      
      
        Wijct vanden kwaden doende duecht
        Ende blijft alle eewich leven
        O God die alle zijn heylighen veruruecht
        En wiltse niet begheuen.
      
      
        Eewich in eewich zo blijuen zij
        Int kwade zullen zij verganghen
        Die goede dlant bezitten vrij
        Eewich al zonder verlanghen.
      
      
        Die mond der Christen wijsheid denct
        Gheen onrecht en can hij clappen
        Want God zijn wet int herte hem schenct
        Ende bewegende zijn stappen.
      
      
        Den Christen die Godloose ontsiet
        Dat hij hem mochte doden
        Maar God die en verdoemt hem niet
        Maar hij trect hem wt den nooden.
      
      
        Uerbeyt op God in zijnen weg
        Gij zult dat land bezitten
        Die Godloosen verstoot hij weg
        Beschikt ten helschen pitten.
      
      
        Der godloosen ik eenmael
        Sach grouwelick van doene
        Machtich groot rijk als admyrael
        Ende als den lauwer groene.
      
      
        Ik ghinck voort over ende ziet
        Ik sach ten allen in den
        Ik vraechder na men vanten niet
        Hij en was niet te vinden.
      
      
        Weest onschuldich ende ziet an
        Naar die rechtuerdichede
        Want dat lest van sulcken man
        Is paeys ruste ende vrede
      
      
        Die Godloose die zullen vergaen
        Tsamen cleen metten groten
        Ten lesten en zal niemand staan
        Maar werden weg ghestooten.
      
      
        Der gherechticheyt ende zaligheid
        Is van God ende onfermen
        Hij wilse in alle dierbaerheyt
        Uan ongheluck beschermen.
      
      
        God salse helpen als hij zeid
        In der Godloosen aenschouwen
        En brenghen ons allen tot zaligheid
        Want zij in hem betrouwen.
      
    
  