
    
      
        Gij droeuen geest, wilt wt den slaap ontspringhen
        Minst ende meest, wilt God nv lof toe singhen
        Gij zijt beurijt
        Uoor tsvyants nijt
        Uwen verlosser is geboren
        Als nv ter tijd
        Al van een maagd vercoren
        Wij waren al verloren.
      
      
        Tis al volbracht, dat Balam heeft gesproken
        Op den Kersnacht is den hemel ontloken
        Een licht zeer rein
        Int sweerelts pleyn
        Is ons vanden vader ghecomen
        Dwelck heeft certain
        Die duisternisse haar macht benomen
        Dat is tot onzer vromen.
      
      
        Mijn siele geeft lof, den Here groot geprezen
        Gij eertsche stof, gij zijt nv al ghenesen
        Weest niet belaen
        Met die herders wilt gaan
        Aanbidt dat kint tot allen stonden
        In Betlehem saen
        Leit Iesus in doecken ghewonden
        Tis al om onze zonden.
      
      
        Naar Abrahams wet, zo is Christus besneden
        Hij heeft verplet, die hell en dood vertreden
        Wt liefden goed
        Schanck hij zijn bloed
        Uoor ons al wt ghenaden
        Bidt hem in ootmoet
        Hij en zal v niet versmaden
        Komt al die zijt beladen.
      
      
        Gij Israel loeft nv den Here der Heren
        Doet zijn beuel, wilt v tot hem waert keren
        Uan Syon coemt wt
        Gij Christus Bruyt
        Aanziet v lief hij is zo schone
        Met een Engels gheluyt
        Kwam hij wt shemels troone
        Uoor v zo is zijn krone.
      
      
        Prinse zeer groot, bouen alle Prinsen verheuen.
        Uwen gheest minioot, zendt hier ons beneuen
        Doet ons bystant
        Zeer abondant
        Dat wij in zonden niet en verstijuen
        U woord playsant
        Dat wij te recht moghen beclijuen
        En altijd volstandich blijuen.
      
    
  