
    
      
        HOe moghen wij doch o Here almachtich
        Alzo totter ijdelheid zijn gheresen
        Dat wij vergheten v goedheid crachtich
        Die gij ons ghetoocht hebt, Here ghepresen
        Want alzo wij lezen
        Doen wylien inder dood
        Waren verwezen
        Door onze zonden snoot
        Zo verlostet gij ons, o Here groot
        Met v bloed root
        En liet v goedheid op ons schijnen
        Maar nv zo doet die ijdelheid bloot
        Altijts exploot
        Den gheest, want tis grote pijne
        Der ijdelheid onderworpen tzijne.
      
      
        Dus helpt ons, o God, en wilt nv vermeeren
        U goedheid die groot is bouen maten
        Op ons v schepsel, o Here der heren
        En coemt ons crancheyt nv ook ter baten
        Want hoe groot van staten
        Zij en vermoghen niet
        Wilt ditte vaten
        Zonder v hulpe ziet
        Helpt gij ons niet, in ons verdriet
        Hoort dit bediet
        Zo moeten wij gansch verdwijnen
        Wij zijn die Adam in zonden liet
        Cranck als een riet
        O God, want tis grote pijne
        Der ijdelheid onderworpen tzijne.
      
      
        Wij bidden v o Here verheuen
        Laat v gracie op ons douwen
        Want wij zijn doch onderworpen bleuen
        Der ijdelheid beide mannen en vrouwen
        Aldus int benouwen
        Zijn wij ghewent
        O God vol trouwen
        Door tfenijnich serpent
        Dus bidden wij v o hoogsten regent
        Sijt ons ontrent
        Uerlost ons van sduyuels lijne
        Maect uwen naam excellent
        In ons bekent
        O God want tis grote pijne
        Der ijdelheid onderworpen tzijne.
      
      
        Wij bidden v God, zijt onzer ghenadich
        En helpt v dienaars nv ten tijden
        Want wij zijn ghequelt vant vlees mordadich
        Ons sinnen van binnen inwendich strijden
        Den duyuel met nijden
        Als enen Leeu zeer fel
        Uan allen zijden
        Omgaet hij ons zeer snel
        Om de siele te bringhen int ghequel
        Tvlees valt rebel
        Den gheest tot elken termijne
        Gij moecht ons helpen, en niemand el
        Door v beuel
        O God, want tis grote pijne
        Der ijdelheid onderworpen tzijne.
      
      
        Prinse o God schept een nieu creatuere
        Uan in does vre, na v behaghen
        Sent uwen gheest, die ons suyuer en puere
        En voorts verstercke van dage te dagen
        En zullen wij verdraghen
        Allen teghenspoet
        Ia sduyuels laghen
        Met al tsondich ghebroet
        Uertreden door v hulpe goed
        Geheel onder de voet
        En bringhen svleeschs lust te ruijne
        Door v hulpe o Here vroet
        Die ons bystant doet
        Want anders o God waert grote pijne.
        Der ijdelheid onderworpen tzijne.
      
    
  