
    
      
        Gij heren eerbaer, wilt horen hier naar
        Neemt does exempelen ter herten
        Gij die hier bringt in lijden zwaar
        Gods wtuercoren claer
        Al om zijn woord voorwaar
        Dus v naakt noch grote smerte
      
      
        Moeste hier niet certain, Caim onreyn
        Een ellendich ballinck wezen
        Om dat hij zo vyandich doodde vyleyn
        Den vroomen Abel in het pleyn
        God die besochte hem int ghemeyn
        Met eewighe straffe om dezen.
      
      
        Ook van Farao, zo leestmen zo
        Gij Heren wilt dit bedenken
        Den welken Gods volk met herten vroo
        Die iemand schade deden noo
        Ueruolghende al totter doo
        In de zee moeste hij drinken.
      
      
        Was ook Iosias niet, verstaat tbediet
        Uan zijn eyghen knecht doorsteken
        Die den vromen Zacharias doden liet
        Om dat hij hier straffede ziet
        Die Profeten die als riet
        Hier metten winde weken.
      
      
        En Ahab suspeckt, tmoet zijn ontdekt
        Hij was met een pijl doorschoten
        En zijn bloed al vanden honden gheleckt
        Om dat hij hadde beuleckt
        En zijn handen wtghestreckt
        Ende Naboths bloed verghoten.
      
      
        Met scherpen gheest, merckt tlaetst en eest
        Op Nabuchodonosors ende
        Die welken hoy adt ghelijck een beest
        En zijn haar wies vaet den keest
        Als Aernents vederen meest
        Om dat hij Gods volk zo schende.
      
      
        Zonder verdrach, elk wel schromen mach
        Met die des Gods straffe zagen
        Want hij int veld bij den beesten lach
        Dwelcke men nooit van Coninck sach
        Dus gij rechters nacht en dach
        Moegt nv al hier wel claghen.
      
      
        Noch hebt gij hier, tot exempel fier
        Antiochus Uorst der tirannen
        Wt wiens lichaam croup menich dier
        En stank, zo bin dit rosier
        Dat hij borst van pijnen schier
        Met zijn edel mannen.
      
      
        Hoe es ook vergaen, hoort mijn vermaen
        Pylato Nerony vol van boosheeden
        Die menich Christene hebben verdaan
        En Maximino wilt dit verstaen
        Zij zijn al de selue baen
        Door Gods gherecht ghetreden
      
      
        Andyocletiano blent, in dit convent
        Mochtmen ook zulks aenschouwen
        Die ellendelick vp aarde was gheschent
        Om dat hij aan dede torment
        Gods wtuercoren yent
        Ia mannen ende vrouwen.
      
      
        Kwam des mensen mal, zulk ongheual
        Aan hier in haren dagen
        Hoe zullen zijt maken over al
        Als den hemel smelten zal
        Door den viere int aertsche dal
        Ende alle vleze claghen.
      
      
        Oerlof met iolijt, maar ik rade in tijd
        Te wasschene dijn bloedighe handen
        Want gij hebt die aarde veruullet wijt
        Metten bloede des zeker zijt
        Uan Gods bruyt ghebenedijt
        Dus staat v sielen te panden.
      
    
  