
    
      
        HOe lustich staat, den Mey nv in saysoene
        Ghebloesemt fier, met bloemkens gracieus
        Hoe sietmen tsaet, der waarheid scoon en groene
        Wt spruiten schier, door menich amoreus
        Hoe sietmen nv, den bruydegom ioyeus
        Zeer glorieus, zijn bruyt ghebenedijden
        Wie hoorde oyt van tijd zo precieus
        
          Melodieus
        
        Wie ist die leeft, hij en zoude verblijden.
      
      
        Ons is den nacht der duysterheyt ontuaren
        Den Zomer zoet verschijnt door Christum ient
        Elcx herte lacht door Zyons openbaren
        Nooit tijd zo goed en was ons doch bekent
        Babylons kracht zal werden courts gheschent
        Elk is ghewent, om Gods woord te belijden
        Den reghen cout, den winter heel verblent
        Is ons absent
        Wie ist die leeft, hij en zoude verblijden.
      
      
        Hoe sietmen fijn, de beecxkens rustich vloeien
        Dat is Gods gheest, die elken nv moueert
        De rancxkens zijn zeer iuechdelick int bloeyen
        Dats die nv meest in Sheeren woord studeert
        Hoe sietmen nv Gods kinders geaccoutreert
        Onghecesseert, tot Babylons bestrijden
        Der Zonnen licht, elken nv repareert
        Hier op loseert
        Wie ist die leeft, hij en zoude verblijden.
      
      
        Hoe hoortmen bly, de Tortelduyue singhen
        Met blijschap groot, tonsen trooste valiant
        Den wijngaard vrij, die sietmen nv wt springen
        Die druyfkens bloot, die groeyen triumphant
        Den niewen most, is ons nv abondant
        Aan elken cant, och nooit lustigher tijden
        Hoe hoortmen de bruyloftbeders te hand
        Manen constant
        Wie ist die leeft, hij en zoude verblijden.
      
      
        Hoe bloeyt Gods woord, voor Prinsen en Princessen
        In dit saysoen, nooit tijd zo wel gedaan
        Hoe wordt gehoord, de Predicantsche lessen
        Hoe sietmen coen, de Lely wijt ontdaen
        Hoe hoortmen nv de kinderkens ontfaen
        Gods recht vermaen, bij ons aan allen zijden
        Hoe spreect den gheest, coemt drinct vrij onbelaen
        Wilt v versaen
        Wie ist die leeft, hij en zoude verblijden.
      
    
  