
    
      
        HOort na mij altesamen, die de waarheid bekent
        En Gods woord excellent, in uwer herten draecht
        En wilt v zijns niet schamen, voor die mensen blent
        Of als zij v veruolgen, en weest niet versaecht
        Want alzo ons ghewaecht
        Esayas fier
        De wormen schier
        Sullense eten hier
        Ia met groot dangier
        zullen zij vergaen
        En in dat helsche vier
        Eewich torment ontfaen.
      
      
        God is onzen trooster voor wien sydy veruaert
        Uoor der mensen kinderen, die doch steruelic zijn.
        En gij hebt vergheten den Here die v bewaard
        Die den hemel wt reckt en schiep die erde fijn
        Maar den Schepper dijn
        Diet al gheschapen heeft
        Zee, lucht, en watter leeft
        Ia elken voetsel gheeft
        Uergheet gij ende beeft
        Uoor crancke mensen nv
        Uoor wien ist dat gij sneeft
        Want God sorghet selue voor v.
      
      
        Dus laat God allene v zorge zijn voorwaar
        En betrout eenpaer, op Christum den here goed
        En werpt al uwen last, op hem spreekt Dauid claer
        Hij zal v wel besorgen, door zijn genade zoet
        Dus hebt nv enen moet
        En vreest gheen mensen kwaad
        Want Christus voor ons staat
        En is ons Aduocaet
        Die in elken graet
        Hem gheloouen zo tbetaemt
        En volghen zijnen raad
        Die en werden niet beschaemt
      
      
        Prinse God, Here zendt ons in alder tijd
        Uwen heylighen Gheest, in onzer herten saen
        Op dat hij ons leer, v weghen breet en wijt
        O God ghebenedijt, en wilt ons niet afgaen
        Al machmen ons versmaen
        Om dijns woords wille ziet
        Wij en achtens niet
        Want tselue is v gheschiet
        Gij o Here liet
        Uoor ons v leven bloot
        Is den knecht beter iet
        Dan zijn Here groot?
      
    
  