
    
      
        HOort alle die blijschap rapen
        In Gods woord delicaet
        Hoe dat Christus zendt als schapen
        Al zijn ghetrouwe cnapen
        Onder die woluen kwaad
        Haar gheuende troost en raad.
      
      
        Weest voorsicht als serpenten
        En simpel als duyfkens zoet
        Wacht v van die boze regenten
        Want zij zullen v in tormenten
        Leueren en doen storten v bloed
        Gheesselen in haar scholen onuroet.
      
      
        Uoor Uorsten ende Coninghen mede
        Zullen zij ook leiden dy
        Om mijnent wille, na haar sede
        Maar al haar nerstichede
        Zal zijn tot een ghetuyghenis vrij
        Haar en alle heydens waar dat zij.
      
      
        Maar als zij v leueren zullen
        En sorcht niet hoe of wat
        Te andtwoorden die op v brullen
        Uwes Uaders gheest zal v veruullen
        En selue spreken al dat
        Gij spreken zult, en wordt niet mat.
      
      
        Deen broeder zal doen verweruen
        Den anderen zwaren noot
        En soecken hem te verderuen
        Ia leueren en doen steruen
        Den Uader zal ook ter dood
        Leueren zijn eyghen kint deuoot.
      
      
        Totter dood worden douders verknesen
        Uan haar kinders kwaad als fenijn
        En gij zult van alle mensen wezen
        Ghehaet om mijnen name ghepresen
        Maar die volstandich zal blijuen fijn
        Tot den einde zal zalig zijn.
      
      
        Als zij v veruolghen oft iaghen
        Wt een stad, vliet zonder veel gheschal
        Na een ander zonder versaghen
        Uoorwaer gij en zult niet doorwaghen
        Die steden van Israel al
        Den zone des mensen comen zal.
      
      
        Den discipel en gaat niet te bouen
        Zijnen meester die hem leert
        Den knecht mach hem ook wel belouen
        Als hij heeft ghelijcke prouen
        En is als synen Here gheert
        Waar dat hij hem went oft keert.
      
      
        Hebben zij Belsebub gheheeten
        Den Uader van het huysghesin
        Hoe veel meer zullen zij dan veeten
        Zijn huysghesin, en daar op bleeten
        Maar vrezet dies maar te min
        Het wordt v lieden groot ghewin.
      
      
        Daar en zijn gheen secreten
        Zij worden gheopenbaert
        Noch niet zo heimelijk men salt weten
        Maakt dat mijn woorden onghemeten
        Die ik v int duister hebbe verclaert
        Uoor alle mensen worden vermaert.
      
      
        Predikt ook op de daecken
        Dat gij nv in de oren hoort
        Ureest niet die tlichaem ontmaken
        Aan die siele en konnen zij niet gheraecken
        Maar vreest hem die met een woord
        Siel en lijf in die hell versmoort.
      
      
        Cooptmen niet twee musschen kleine
        Om enen penninck en gheen van dien
        En vallen op deerde ghemeyne
        Zonder uwen Uader reine
        Maar nv zijn ghetelt, ouersien.
        Die haren van v hoofd wilt v verblien.
      
      
        Hieromme en wilt niet vrezen
        Nv noch op gheenen tijd
        Ik en zal v niet laten als wezen
        Want gij zijt beter dan sneesen
        Dan musschen dies zeker zijt
        Hier met troost v ende weest verblijd.
      
      
        Ik zal belijden voor mijnen Uader
        Die in den hemel bouen is
        Die mij belijden alle gader
        Uoor die mensen, maar den misdader
        Die mij verloochent, zal ik als mes.
        Uerworpen, en verloochenen expres.
      
      
        En meynt niet dat ik op deerde
        Ben ghecomen om bringen vre
        Maar ik ben ghecomen metten zweerde
        Om te verwekken tot onweerde
        Tkint tegen den vader ook me
        Dochter tegen moeder met ghelijcke ze.
      
      
        Tsoons wijf zal tegen haar mans moeder
        Insghelijcx ook hebben gheschil
        En hoe den mense werd beter beuroeder
        Uan zijn huysghesin hoed verwoeder
        Hem zal haten, en luyde oft stil
        Ende van hem maken zeer groot ghedril
      
      
        Zo wie dat meer hout weerdig
        Uader moeder oft eenich kint
        Dan mij, en niet op en neempt volueerdich
        Zijn cruyce, en mij volcht volheerdich
        Die en is mijns niet weerdig, dit versint
        Zijn leven verliest hij ook, zo wie dat vint.
      
      
        Maar zo wie dat zijn leven
        Om mijnen wille verliest
        Die salt vinden want zonder sneuen
        Ik wil hem mijn eewich gheuen
        Wel hem die dat verkiest
        En wee hem die op does leeringhe briest.
      
    
  