
    
      
        HOort al te gaere, int openbaere
        Na Christus woord, en volgt hem naar
        Elk dat bewaere, gezeid int claere
        Strijd vromelick al zonder vaer
        Want Christus spreect int openbaer
        Ik ben die door die open staat
        Bij mijnen Uaere, een middelaere
        Coemt al tot dezen Aduocaet.
      
      
        Sydi beladen, wilt v beraden
        Met Christo want hij is goedertier
        Hij zal versaden, ende niet versmaden
        Als gij begheert van hem ghenade schier
        Ghelijck hij met barmherticheyt hier
        Uergaf den Moordenaer al zijn misdaad
        Hij staat elk in staden, vol ghenaden
        Coemt al tot dezen Aduocaet.
      
      
        Magdalena vol rouwen, wil dit onthouwen
        Ootmoedelick is zij voor Christum gheghaen
        Met vast betrouwen, zonder verflouwen
        Zijn voeten wasschende met menighen traen
        Zeer neerstich met haren haar te dwaen
        Dies zij daar wies dat Goddelick saet
        Haar werd ontbonden, den last van zonden
        Compt al tot dezen Aduocaet.
      
      
        Gheen ander afgoden, na mensen geboden
        En heeft dat vrouken van Cananeen begeert
        Maar is geuloden, tot den Coninck der Joden
        Uolherdich voor Christum den Here weert
        O here gij weet wel wat mij deert
        Mijn dochter bezeten is vanden vijand kwaad
        Hij was haar gedachtich, door tgelooue crachtich
        Coemt al tot dezen Aduocaet.
      
      
        Wilt dit versinnen, die wil gewinnen
        Gods eewich rijke zeer excellent
        Wilt duecht beghinnen, Christum beminnen
        Wt ganscher herten diligent
        Al en hebdy ghelt noch gheen paeyment
        Coemt coopt om niet, spreekt die Heer verstaat
        Gheen ander hoeken, en wilt versoecken
        Compt al tot dezen Aduocaet.
      
      
        Elk wilt ontknoopen, zijn sondige hopen
        Uoor Christum hij zal v wel ontlaen
        Waar wildy loopen, oft elders coopen
        Als Christus v begheert te ontfaen
        Hij spreekt coemt alle die daar zijt belaen
        Mattheus int elfste dat gheschreuen staat
        Wilt van hem niet scheiden, laat v niet verleiden
        Compt al tot dezen aduocaet.
      
      
        Hij is de weg verheuen, waarheid en leven
        Hij is der schapen rechte duer
        Hij heeft zijn leven, voor haar ghegheuen
        Gegaan is hij als een goed herder vuer
        Hij heeft ghebroken den sterken muur
        Tussen ons ende den helschen vijand kwaad
        Dus alle ghemeene, groot ende cleene
        Compt al tot dezen Aduocaet.
      
    
  