
    
      
        HOort al te samen een vermaen
        Wat wij in de Schriften vinden staan
        Zal ik v gaan verclaren
        Op dat gij niemand en verdoemt
        Of van gheenen werken en beroemt
        Alzo ons Lucas doet openbaren.
      
      
        Twee zijn daar gegaan in den tempel hoort
        Om te bidden spreect Christus verstatet woord
        Deen was een Pharizeeus van dezen
        En dander was een Publicaen
        Oft een sondich mense zo wij verstaen
        Alzo wij int Euangelie lezen
      
      
        Die Pharizeeus sprak dit wel beuroet
        Here ik gheef thiende van alle mijn goed
        Ende heeft hem seluen ghepresen
        Ik en ben ouerspeelder noch moordenar kwaad
        Als ander mensen opstinaet
        Ende heeft op den Publicaen ghewesen
      
      
        Maar lacen den sondighen Publicaen
        En dorste zijn ogen niet op slaan
        Maar bad met groot verlanghen
        O Heer almachtich ghebenedijt
        Mij arme sondaer ghenadich zijt
        Die is rechtueerdich wten tempel ghegangen
      
      
        Hier bij maken wij een cleyn vermaen
        Dat niemand op zijn eyghen werken zal staan
        Aan den Pharizeeus neemt exempel
        Die hem opgheblasen ginck beroemen
        En wilde den Publicaen verdoemen
        Die daar achter hem lach in den tempel.
      
      
        Ten ghelt ons wet of besnijdenis puere
        Dan alleenlijk een nieu creatuere
        als Paulus doet vermonden
        Den ouden Adam moet steruen met zijn natuere
        zouden wij verrijsen met Christum na scriftuere
        Onderdanich zijn niet meer der zonden.
      
      
        Wat batet Schriftuere ghelesen fijn
        Als wij daar duere niet ghebetert en zijn
        Hoe derren wij dat pont aenueerden
        Zij en doen gheen profijt tot gheenen termijn
        Dus wil hen naken die eewighe pijn
        Zij begrauen tpont inder eerden.
      
      
        Iacobus die beschrijft ons bloot
        Dat ghelooue zonder werk is dood
        Maar het werk daar hij af wil spreken
        Dat God van ons wil hebben gedaan
        Is dat wij weduwen en wezen bystaen
        En den armen die hand toesteken.
      
      
        Een scriftgeleerde inder wet wilt dit beuroen
        Sprak tot Christum wat sou ik doen
        Om int rijke Gods te comen
        Christus sprak hebt lief uwen Heer v God
        Doet uwen naasten dits tweetste ghebot
        Als v seluen het zal v vromen.
      
      
        Die schriftgeleerde sprac tot Christum fijn
        Ik en weet niet wie mynen naasten mach zijn
        Hoort wat Christus ghinck ghewaghen
        Het reisde een man van Ierico dit geloofd
        Na Ierusalem daar hij worde berooft
        Onder de moordenaars half dood gheslaghen.
      
      
        Tghebuerde in een corte tijd
        Dat daar een Priester ende een Leuijt
        Den seluen weg kwamen lijden
        Zij sagen hem aan maar zijn voorbij gegaan
        Maar courts daar na een Samaritaen
        Werd ontsteken met barmherticheyt.
      
      
        Olie ende wijn in zijn wonden goot
        Ende verbant hem zijn wonden wt liefden groot
        Ende brocht hem op zijn peerd zonder falen
        Inder herberge, ende heeft den weerdt gezeid
        Daar zijn .ij. penningen, wat gij meer verleid
        Als ik weder kome zal ik v betalen.
      
      
        Christus sprac tot de schriftgeleerde na dien
        Wie mach die naaste wezen van drien
        Hij antwoorde Christo soot mach blijcken
        Ende sprak tot Christo saen
        Die barmherticheyt heeft gedaan
        Gaat doet dan dierghelijcken.
      
      
        Princelicke broeders wilt verstaen
        Christum bij dezen Samaritaen
        En soect gheen ander exploten
        Want hij olie der bermherticheyrt in ons goot
        Als wij laghen ghewont ter dood
        Heeft zijn bloed voor ons vergoten.
      
    
  