
    
      
        HOort al te samen bidt ende waect
        Want wij na Gods beelde zijn gemaect
        U ogen wilt opheffen
        Dat ons den dach des Heren naect
        Moghen wij wt Christus woord beseffen.
      
      
        Deen volk zal tegen dander opstaan
        En den vader zal zijn kint afgaen
        En dat kint zal den vader versteken
        Ghelijck voor die diluuie elk was belaen
        Ueel boosheyts ende veel ghebreken.
      
      
        Aldus die boosheid menichfout
        Zal hebben spreect Christus in ionck en oud
        Die ouerhant genomen
        Die liefde werd in veel herten cout
        Merct of dit niet en is volcomen
      
      
        Daar en is gheen liefde ter wereld claer
        Maar vermaledijnghe en lueghen zwaar
        Oncuysheyt en ouerspel regneren
        Wij legghen deen zonde op dander eenpaer
        Na Ieremias propheteren.
      
      
        Wat gulsicheyt en wat ouerdaet
        Wat hooueerdie is in elken staat
        In spijze in drank ende ook in cleeren
        Zo wtwendich dat tvolck nv gaat
        Men kent gheen schamel luyden wt heren.
      
      
        Wat doen wij al om deertsche goed
        Dat in die wereld verrotten moet
        Of dat die motten zullen eten
        Of een dief macht comen stelen metter spoet.
        Daar wij Gods liefde door vergheten.
      
      
        Wat mach den mensen baten dat
        Hij heeft (spreect Christus) alder wereld schat
        Als hij zijn siele zoude bederuen
        Al waert dat gij duizend weerelden had
        Ten helpt v niet als gij moet steruen
      
      
        Christus ginck voor ons tot in den dood
        Waar helpen wij malcanderen wter noot
        Al horen wij Christus leden karmen
        Daar en is compassie cleyn noch groot
        Elk keert zijn herte vanden armen.
      
      
        O Christen mensen wilt v spoen
        Om die leden Christi bystant te doen
        Wt liefden wilt die hand toe steken
        Uan spijze en drank, van cleeren en schoen
        Daar zij af zijn in ghebreken.
      
      
        Want God zal spreken ten oordeel saen
        Wat gij in mijnen naam hebt gedaan
        Den alderminsten hebt ghegheuen
        Dat heb ik altemaal ontfaen
        Coemt ghebenedijde int eewich leven.
      
      
        Daar na zal hij spreken schier
        Gaat vermaledijde int eewighe vier
        Want ik mij nooit en verblijde
        In eenich ghebreck oft eenich dangier
        Uersocht gij mij tot gheenen tijde.
      
      
        Dus wilt hier op ghedachtich zijn
        Gods woord dat moet warachtich zijn
        Dus elk zijn herte hier toe kere
        Wat gij uwen naasten doet
        Dat doet gij God den Here.
      
    
  