
    
      
        HOort al te samen int ghemeene
        Ionck en oud, arm en rijk
        Die in benauwdheid en in weene
        Ligt gheuallen van den dijck
        Wilt niet verslaghen, laat staan v claghen
        Gij zult noch rijsen alle ghelijck.
      
      
        Al is beroyt den ambachts man
        En den huysbuyck int verdriet
        Der fortuynen radt wel drayen can
        Wilt daarom verslaghen niet
        Wt onzen ghetrure, in corter vre
        Zullen wij noch comen ziet.
      
      
        Pouer die is wt ghelaten
        Gheluyt der armoeden verre men hoort
        Uerdriet en benauwdheid in allen straten
        Maken tvolck alomme verstoort
        Maar wilt niet wanhopen, Gods gracie staat open
        Bidt den Here al om confoort.
      
      
        Den arbeid die claecht nv seer
        Over het ghelt zijn liefste zoet
        Maar int ghebruycken tzijnder oneere
        Onnuttelick hijt verdoet
        Ons eyghen zonden, zijn die ons wonden
        Diet te rechte wel beuroet
      
      
        Ghewelt ende hooueerdie
        Brootdroncken weelde zijn bekent
        Ouerdaet aan elke zie
        Regieren den tijd present
        Dies men hoort zuchten, in alle ghehuchten
        Over des wreden tijds torment.
      
      
        Practijcke ende woeker tsamen
        Domineren met dat ghelt
        Al zoudt arbeid bat betamen
        Zij houwense al met ghewelt
        Hij moet gedooghen, met weenenden ogen
        Door den tijd wordt hij ghequelt.
      
      
        Den toecomenden tijd met druck en pijne
        Dreycht ons met benauwdheid fel
        Onzer quaetheyts discipline
        Dies wij moghen zuchten wel
        Die lest iaren, hem openbaren
        En wilt niet gheloouen el.
      
      
        Prinse alle minste en meeste
        Nemet in dancke wie gij zijt
        Uan ons liefhebbers ionck van gheeste
        Laat doch varen alle verwijt
        Wilt schouwen queste, wij doen ons beste
        Ons factie is na den tijd.
      
    
  