
    
      
        IOannes roept betert v tot alder stond
        En wilt v boosheid ouerdencken
        Bidt om ghenade zij werd v gheiont
        God salse v minnelicken schencken.
      
      
        God en begheert de dood der zondaren niet
        Maar dat zij haar bekeeren
        Doet penitence, en van zonden vliet
        Aanroept hem, tis een ghenadich Here.
      
      
        Noch spreect die Here tot zondaars confoort
        Want hij een Here is vol ghenaden
        Coemt tot mij alle die daar ligt in zonden versmoort
        Coemt tot mij, ik wil v ontladen.
      
      
        Dat hemelse gheselschap is meer verblijd
        Dus en wilt v niet bedroeuen
        Als den sondaer zijn boosheid belijt
        Dan van veel die geen berou en hoeuen.
      
      
        Belijden wij ons zonden naar schrifts vermaen
        En als wij ons tot beteringhe gheuen
        God is ghetrou zo Ioannes doet verstaen
        Dat hij ons de zonden wilt vergheuen.
      
      
        Al hadde God totten sondaere gheseyt
        Gij moet inder hellen versincken
        Laat hij zijn kwaad, en doet gherechticheyt
        Al zijn voorleden zonden en wil hij niet gedincken
      
      
        Zo verre als gij Dooste van Dweste ziet
        Zo Dauid ons wilt vermonden
        Zo en ghedenct hij die boosheid niet
        Maar zo verre laat God van ons de zonden.
      
      
        Alzo hooghe als gij den hemel schout
        Gheresen bouen der eerden
        Laat God zijn goedheid die op hem betrout
        Alle die Gods woord aenueerden.
      
      
        Want ghelijck een vader ontvangt zijn kint
        Zo en laat ons God gheen wezen
        Alzo ontfermhertich is hij ghesint
        Over alle die hem vrezen.
      
      
        God is lancmoedich dies zeker zijt
        En hij en wil de zondaars niet verrasschen
        Tot zijn beteringhe laat hij hen den tijd
        Hij denct wij zijn maar stof ende asschen.
      
      
        Lieve broeders het is nv den tijd
        Wilt v tot alle gherechticheyt gheuen
        Schuit bedroch, twist, haat en nijt
        Wildy met God eewich leven.
      
      
        Doet vruchten der penitencien nv
        Ende en wilt niet beyen tot morgen
        Den tijd ende vre segghe ik v
        Is voor v lieden verborghen.
      
      
        Maar die God hooueerdelick versmaen
        Hier in dit sterffelick leven
        Zullen als drek en slijk vergaen
        Als God zijn oordeel zal gheuen.
      
      
        Want zulke zullen deruen moeten
        En Gods blijschap niet aenschouwen
        Met den duyuel inder hellen wroeten
        En blijuen daar met rouwen.
      
      
        Maar dat nooit ooghe en heeft gezien
        Noch herte en can ghedencken
        Heeft God bereid die hem ontsien
        Als hij ons zijn rijke zal schencken.
      
      
        Want die gerechtige in svaders rijk
        Zullen blincken als die zonne
        En louen daar den Here eewelijck
        Die dood, duyuel, hell heeft verwonnen.
      
    
  