
    
      
        HOort al tsamen die met Christum wil leven
        Hoe dat Christus ghebenedijt
        Om ons te verlossen zo daar staat gheschreuen
        Is gegaan in enen bitteren strijd
        Alzo ons de Schriftuere belijt
        Iudas waren dertich penninghen ghegheuen
        Dat hij Iesum zoude leueren des zeker zijt.
      
      
        De discipelen zeiden tot Christo, laat ons weten
        Waar dat gij wilt dat wij zullen gaan
        Het Paaslam bereiden op dat ghijt moecht eten
        Om dat al te samen zoude zijn voldaen
        Twee discipelen hoort mijn vermaen
        Ghinghen in de stad dat Paaslam bereiden
        Alzo zij van Christo hadden verstaen.
      
      
        Tsauonts als zij waren aan die tafel gheseten
        Zo dede Christus daar een vermaen
        Uoorwaer segh ik v ende laat v weten
        Een van v allen zal mij verraen
        Een yeghelick was met druck beuaen
        Elk zeide ben ickt Here latet ons weten
        Ende waren seer daar in belaen.
      
      
        Iesus antwoorde wilt mij horen spreken
        Hij is hier mede int ghetal
        Die met mij zijn hand in de schotel zal steken
        Die ist die mij verraden zal
        Ghelijck van hem gheschreuen is een voor al
        Maar wee hem die coemt in zulk gebreken
        Die de zone des mensen leueren zal.
      
      
        Ben ict niet meester heeft Iudas gesproken
        Christus sprak, gij hebbet gheseyt
        Iesus nam dat brood en heuet ghebroken
        Dat hij zijn discipelen bereid
        Neemt, eet, dit is mijn lichaam voor v ghespreyt
        Ende hij nam den kelck dankende, schoon ontloken
        Des nieuwen testaments in mijnen bloede bereid.
      
      
        Christus ginck na den berg van Oliueten
        Om dat altesamen zoude zijn volbracht
        Hij sprak tot zijn Apostelen int secreten
        Gij zult mij al versaken in deze nacht
        Peeter sprak een woord zeer groot
        Al waert dat zij v altemaal verlieten
        Zo zal ik bij v blijuen tot in mijn dood.
      
      
        Iesus sprac, voorwaar wilt dit wel smaken
        Ten is niet in dijn eyghen kracht
        Uoorwaer seg ic v, gij zult mij noch versaken
        Eer den haen craeyt drymael in dezer nacht
        Zijn discipelen heeft hij met hem gebracht
        Zeggende wilt nv een weynich met mij waken
        De vre coemt daar ik na hebbe ghewacht.
      
      
        In den berg van Oliueten is Christus getreden
        Uan anxte sweette hij water en bloed
        Daar heeft hij synen hemelschen vader aangebeden
        Ghestrect op deerde met groter oodtmoet
        Abba mijn hemelse Uader goed
        Uan mij neemt dezen kelck van bitterheden
        Maar vader uwen wille hier met mij doet.
      
      
        Dit was de vre die Christus zoude naken
        Zijn Apostelen die hij slapende vant
        Moecht gij niet een vre met mij waken
        Den geest is gewillich, maar tvlees is cranck
        Slaapt ende rust nv vrij en vranck
        Het is ghenoech, de vre is ghecomen
        Dat ik zal gheleuert worden eer iet lanck.
      
      
        Aldus is Christus in den strijd ghecomen
        De persse heeft hij alleen ghetreden
        Ende heeft al der wereld zonden op hem genomen
        Ende synen vader ghestelt te vreden
        Door zijn bitter dood die hij heeft gheleden
        Laat ons op hem betrouwen het zal ons vromen
        En betoogen dat wij zijn een van Christus leden.
      
    
  