
    
      
        HOort gij alle in dezen tijd
        Gij mannen ende vrouwen
        Laat ons gaan met groot iolijt
        Handen ende knieën vouwen
        Ghelijckelick tot God, ende houwen zijn gebot
        Zo worden wij nieu herboren
        Al in den gheest, die niet en vreest
        Want Christus heeft ons wtuercoren.
      
      
        Schamen moghen wij ons wel
        Die hier in zonden slapen
        Ende zijn God dus rebel
        Die ons heeft gheschapen
        Ende dienen God Bel, die ons brengt int gequel
        Gods woord gaan wij versmoren
        Och soect doch baet, eert valt te laat
        Want Christus heeft ons wtuercoren.
      
      
        Laat ons zuchten voor ons misdaad
        Wilt God v herte schencken
        Keert dan met berou van kwaad
        Gheen zonden en wil God ghedencken
        Is dat met zoet accoort, dat God spreect zulk woord
        Het is ziet al te voren
        Coemt spreect hij zone excellent, hij is onzen loon present
        Want Christus heeft ons wtuercoren
      
      
        Al ons leven is enen strijd
        Spreect Iob op dezer eerden
        Wij en hebben gheen respijt
        Die dood coemt ons aenueerden
        Dan coemt dat oordeel snel, dat brengt ons in de hel
        Dan ist doch al verloren
        Och soect doch baet, eert wordt te laat
        Want Christus heeft ons wtuercoren.
      
      
        Prinse maect v van herten rein
        En wilt toch leven na den gheest
        Houdt in eeren Gods woord alleyn
        Zo langhe gij zijt in dit foreest
        Stelt v hope alleen op God, hebt lief die met v spot
        Wilt alle ghenoechte verstoren
        Doetmen v aan last, staat vrij vast
        Want Christus heeft ons wtuercoren.
      
    
  