
    
      
        IOnstich saluyt, zij v elk hier gheschoncken
        In v veriuyt, gij Christen broeders van prijse
        U hier onsluyt in een vierich ontfoncken
        Het zoete conduit, van shemels paradijse
        des vaders liefde zoete, die ons komt te gemoete
        de kracht van al zijn woorden, zijn deuin accorden
        Tonswaert gemeyn, elc zij hier op voordachtich
        zegt groot ende cleyn, lof eewich god almachtich
      
      
        Naar Adams val, duer tsvyants becueren
        Sprac God ik zal, viantschap tussen v stellen
        Die dat getal, van Tserpent zal doen trueren,
        In tswerelts dal, zal v een vrouwe quellen
        Touwen spijte voor bringhen, al die v macht zal dwinghen
        Want tsmenschlick verkiesen, zult gij daar bij verliesen
        Des vaders woord is om ons vlees bedegen,
        Met goed accoort, ons zonden al ghedweghen.
      
      
        Noch heeft belooft, God Abraham drij zaken
        In liefden beschooft, door Abrahams betrouwen
        zijt niet verdooft, ik zal v saet crachtich maken
        Des werd berooft, tsvyandts macht zonder flouwen.
        Ik zal v om v verblijden, v saet gebenedijden
        Dat zal ik ooc versadich, op deerde zijn genadich
        Sijt niet versaecht, ik ben tot v ghehuldich
        U zij ghewaecht, v saet werd menichuuldich.
      
      
        Zo daar noch staat, wel tonser confoorte
        Deze woorden vaet, wt Tsvaders godlijcke liefde
        Noch zal v saet, bezitten de poorte
        zijn tsviants kwaad, gij die mijn woord geriefde
        U onderdanichede, zal v brenghen in vrede
        Duer zijn deuijne tale, iont hij ons principal
        Den heiligen geest, ons voor een goede exempel
        Elk mense eerst, maakt God ook enen Tempel.
      
      
        Nooit gheen zo groot, voor tsmenschelijc geslachte
        Die voor ons boot, siele ende lijf te pande
        Die straf den dood, als Christus de met machte
        Uerres minioot, als leuende offerande
        Hij selue om ons gewinne, bequaem was wt minne
        Als Lam vol van virtuyten, dat den boek mochte ontsluyten
        Nooit gheen zo rein, noch van zo groter weerden
        Uoor ons ghemeyn, in hemel oft op eerden.
      
      
        Den vader goed spreect tot ons wtuercoren
        Met woorden zoet, met goddelijcke gheduene
        Does woorden vroet, en die zult gij aenhooren
        Tuwen voorspoet, dits mijn beminde zone
        Cristus die domineerde, daar hij transfigureerde
        duer zijn deuin berayen, wilde hij zijn liefde sayen
        Als vader vrij, wil hij zijn lijf ons ionnen
        Nv is daar bij, hell ende dood ouerwonnen.
      
      
        Gods gracie ient, die is bij ons ghebleuen
        Zeer excellent, zingt hem nv aan met love
        Zeer diligent, zijn vlees zijn bloed gegeuen,
        Uoor ons present, tot onzer siele beschoue
        Noch heeft hij tonser baten, ons een gebot gelaten
        Dat wij na ons vermoghen, malcander liefde betoogen.
        Neempt hier af danck, gij mannen en wijuen,
        Wilt vrij en vranck, in Christus liefde blijuen.
      
    
  