
    
      
        IN dezen tijd, Christen broeders bekwame
        Elk gheest subijt, wilt gheen gelooue geuen
        Maar wie gij zijt, proeft de geesten al tsamen
        Of zijs in den strijd, van God blijcken beseuen
        Want daar zijn ongemeten, veel valsce Profeten
        als opgeblasen geesten, werkers boos vol tempeesten
        Die hem beromt, wacht v daar af al voren
        Antichrist coemt, hij is van nv geboren.
      
      
        Den gheest zegt claer, dat ten lesten termine
        Sommige voor waar, tgelooue zullen wijken
        Uolghende naar, sduyuels valse doctrijne
        Uol luegens zwaar, een geueynsde practijcke
        Hebbende zeer behendich, een brantteecken inwendich.
        Bloetghierich vol onrusten, minnende de wellusten,
        Die doort bedwanck zullen naar claer bedieden,
        Spijze ende drank ende thouwelick verbieden.
      
      
        Ziet naar partie, v niet latende bedrieghen
        Door Philosophie, of menschelijcke instellen
        Die compaingnie hoortmen moetwillich liegen
        Is vol enuie, tvolck zij lastelick quellen
        Dus laat v niet verwinnen, van vleeschelijcke sinnen
        Die zeggen zonder mincken, wilt dat eten oft drinken
        Hebben een schijn, der wijsheid zij in noden
        Dwelck niet en zijn dan der mense geboden.
      
      
        U lieden wacht van geueynsde ypocrijten
        Den mond die lacht therte is ter wraken vierich
        Wel daar op acht, zij gaan in schaeps habijten
        Maar tzijn dach en nacht grijpende woluen ghierich
        Die tvolck lasten doen voeren, en selue niet en roeren
        Ere die zij soecken, tvoorsitten tallen hoeken
        Buiten verciert, zij en zijn niet om vereenen
        Binnen logiert, niet el dan dode benen.
      
      
        Wacht voor tgebroet, van alle lucifers cnapen
        Schijnende verwoet, als geslachte der slangen
        Suyghende dbloet, van die onnoosel schapen
        En de wolle goed, zij voor habijt aenhanghen
        Hebbende een schijn loyalich, van een leven Godsalich
        Gods kracht zij versaken, en sgheests keest niet en smaken
        Uan sulcken v went, zij zijn vol ydel cluchten
        Al ziende blent, bekent aan haerlier vruchten.
      
      
        Die selue zijnt, die de huizen doorloopen
        Ende ghepijnt, vroukens gheuanghen leiden
        Het blijct soot schijnt, donnoosel moet becoopen
        Want ghefenijnt, zij haar netten spreyden
        Zij leren bouen sommen, en nemmermeer en commen
        Tot kennissen der waarheid, doende verloren arbeid
        Maar ghelijck zij, die Moyses wederstonden
        Die waarheid vrij, wederstaan deze valse vonden.
      
      
        Tzijn mensen al, van sinnekens gebroken
        Door des vleeschs val, int ghelooue versteken
        Dit is tghetal, van wien dat is voorsproken
        Tvoleynden zal, aan henlieden ghebreken
        Want haar dwaasheid gheresen, zal elk openbaer wezen
        Dus wilt van henlieden wenden, want tzijn leyders der blenden
        Christus is den steen, wilt daar op vast fonderen
        In anders gheen, is der sielen salueren.
      
    
  