
    
      
        IEzabels priesters zijn opghestaen
        Met die valse Profeten hoort dit vermaen
        Zij bringhen tvolck in dolen
        Zij leerense tot houten tot stenen beelden gaan
        Gods ere worter door ghestolen
        Ten blijft niet verholen.
      
      
        Zij zeggen dat zij Gods stehouders zijn
        Zij brenghen donnoosele in zwaar ghepijn
        Uan die Gods woord vermonden
        Zij vergheuen om ghelt door enen heiligen schijn
        Den mensen haarlieder zonden
        Tzijn valse vonden.
      
      
        Wordt iemand ook met siecten ghequelt
        Zij zeggen gaat beuaert offert daar v ghelt
        Brengt eyeren, vlees, boter en kooren
        Een wassen keersse die moet daar zijn gesteld
        Och vrienden tis al verloren
        Alsulck oorboren.
      
      
        Dan stichten zij enen ommeganck
        Zij brenghen tvolck in sulcken bedwanck
        Wildy in does gulde comen
        Zo suldy zijn beurijt met v huis v leven lanck
        Door tghebet van dezer heyligher bloemen
        Schout zulk verdoemen.
      
      
        Dies moet gij brenghen of zenden alle iaer
        U offerande op dezen outaer
        Tot onderstant van dezen dienst en lichte
        Die wij hier celebreren voor elken openbaer
        Gheeft penninghen goed van gewichte
        Tis een kwaad ghestichte.
      
      
        Den offer van der beuaert tot alder stond
        Ualt Iezabels priesters in den mond
        Alsomen mach aenschouwen
        Niet tot profijt der armen, ziet dezen loosen vont
        Maar zij gheuent den lichten vrouwen
        Al diese houwen.
      
      
        Hoe zouden de zulke Gods stehouders zijn
        Die niet en onderhouden Gods geboden fijn
        Die ghiericheyt en dronckenschap hantieren
        Hoereerders, afgoden dienaars rekent God fenijn
        Geslachte der slanghen ghieren
        En boze dieren.
      
      
        Die daar dienen en wandelen byden outaer
        Die moeten daar bij louen dit zeggen zij voorwaar
        Het staat ook zo gheschreuen
        Der mensen geboden leren zij eenpaer
        Gods woord worter door verdreuen
        En wt ghewreuen.
      
      
        Den outaer daar ons schriftuer af zeid
        Is Christus den steen zeer hooghe gheleyt
        Die vanden wercklieden was verdreuen
        Hij is den rechten weg en ook de zaligheid
        De waarheid en dat leven
        Is ons ghegheuen.
      
      
        Die bij dezen outaer wel leven wilt
        Doe aan tghelooue tot enen schermschilt
        Ter zaligheid wilt v begheuen
        Aenueert Gods woord van dongelooue stilt
        Zo suldy byden outaer leven
        Soot staat gheschreuen.
      
      
        Paulus die heeft bij nachte ghewrocht
        Door dwerc zijn der handen heeft hij den cost ghecocht
        In den dach ginck hij preken en leren
        Die niet en werct en zal niet eten ten helpt niet onderzocht
        Al draghen zij langhe cleeren
        Tis dwoort des Heren.
      
      
        Och vrienden betrout op Christus woord
        En wandelt in zijn der liefden voort
        Wilt v van alle boosheid keren
        Tis te vergeefs dat gij afgods dienst orboort
        Tis tegen tghebot des Heren
        Schout sulcken leren.
      
      
        Den val van Babylon zal comen schier
        De beeste werd ghegrepen door Gods bestier
        Met alle haar valse Profeten
        En al diese dienen zal men worpen in dat vier
        In den poel van fenijnigher beten
        Met haar vermeten.
      
    
  