
    
      
        Ik arm schaepken aender heyden
        Waar zal ik henen gaan
        Ik moet van vrienden en van maghen scheiden
        En alleen op Christum staan
        Ende mij op hem verlaten
        Does weerelts iolijt, in dezer tijd
        En mach mijn siele niet baten.
      
      
        Die woluen wilden mij verschueren
        Na mijn bloed hebben zij ghedorst
        Maar ten mach hen niet ghebueren
        God die Heer heeft mij verlost
        En gheleyt wt Pharaons handen
        Dus zo moet ik saen, als Abraham heeft gedaan
        Gaan dolen in vreemde landen.
      
      
        Zij hebben een schaepken gheten
        Zij en zijn noch niet versaet
        Dat wordt haar al den dach verweten
        Daarom zijn zij dus kwaad
        Zo dat zij mij hebben verdreuen
        Wt mijns vaders land, met groter schant
        De Heer wilt haar vergheuen.
      
      
        Zij hebben hem dleuen benomen
        En ook zijn leven vercort
        Op dat rechueerdich bloed op hem zoude komen
        Dat van Abel af is ghestort
        Zij veruullen haars vaders maten
        Zij bedekken haar faem, onder Christus naam
        Maar ten zal hen al niet baten.
      
      
        Ziet aan van Abels tijden
        Doen Claims nijdicheyt was groot
        Moesten die rechtueerdighe lijden
        Die Profeten werden ghedoot
        Ia Christus seluer mede
        Gij brengt ze ter dood, met pijnen groot
        Dwelck Christus nooit en dede.
      
      
        Keert doch van v kwade weghen
        Als Paulus heeft gedaan
        Die de brieuen hadde vercreghen
        Om de Christenen te bringhen ghenaen
        Te Ierusalem binnen der steden
        Als hij heeft verhoord zijns vaders woord
        Heeft hij om ghenade ghebeden.
      
      
        Ik bidde v gij edel Heren
        Wildy Gods oordeel ontgaen
        Wilt v doch bekeeren
        Uan dat gij hebt misdaen
        Gij brand Gods wtuercoren
        Om een zeker ghelt, dat men v telt
        Wildy Gods woord versmoren.
      
      
        Maar die dit liedeken dichte
        Ons Here wilt hem bij staan
        Dat hij synen naasten stichte
        En Gods woorden mach doen vermaen
        Al zoude hij tot eenighen tijden
        Den bitteren dood, met tormenten groot
        Al vovr de waarheid moeten lijden.
      
    
  