
    
      
        Ik roepe v o Hemelse Uader aan
        Wilt mijn ghelooue sterken
        Op dat ik mach vromelick blijuen staan
        Met v waarheid aenghedaen
        Al zonder af te gaan och wilt in mij werken
      
      
        O Here in den noot doet mij bystant
        Gheeft mij mond om spreken
        Ik ben hier in mijn vijanden hand
        In den wreden leuwen tand
        U heylich woord playsant, doet mij wt breken.
      
      
        Mijn kracht is zeer cleyn v Heer bekent
        Wilt mij doch aenuerden
        Uwen gheest der waarheid in mij zendt
        Gij zijt mijn fondament
        Weest mij altijd ontrent, dat ik mach volherden.
      
      
        Die Here spreect tot mij en weest niet beureest
        En wilt ook niet beuen
        Al vint gij v hier in een wilt foreest
        Bij den draeck en ook dat beest
        Ik zal v mynen gheest, tot trooste gheuen.
      
      
        Hoe kont dat gij v voor mensen veruaert
        Die toch moeten steruen
        Ik hebbe v wt verre landen vergaert
        Als mijn oochappel bewaard
        Want gij zijt van mynen aard gij en zult niet bederuen
      
      
        Keert v tot mij mijn leden teer
        Zo muecht gij zalig wezen
        En vreest noch en beeft voort aan niet meer
        Ik ben alleen v Heer
        En wijkt niet van mijnder leer, mijn volk ghepresen
      
      
        Koemt alle tot mij die hier arbeid
        Belast zijt en beladen
        Een eewighe vruecht is v bereid
        Al door ghenadicheyt
        Ik zal v met claer bescheyt, wt liefden versaden
      
      
        Gij zijt mijn vrienden ist dat gij doet
        Al dat ik v ghebiede
        Ik laat voor v mijn leven goed
        Och mijn wtuercoren vroet,
        Ut groter liefden zoet dat dit gheschiede.
      
      
        O Syon om uwen wille hoort
        Heb ik zo veel gheleden
        Ik heb v ghegheuen mijn goddelick woord
        Om te bringhen in accoort
        Als gij daar laecht versmoort in v boosheden.
      
      
        O Syon mijn alderliefste schoon
        En wilt niet vrezen
        Uoor die tlichaem persequeren oft done
        Ik zal v in mynen troon
        Geuen des leuens croon, en vrueght vermeeren.
      
      
        O Syon mijn alderliefste bruyt
        Bouen alle vrouwen
        Mijn goddelick woord in v herte sluit
        En latet van v niet wt
        Mijn alderliefste spruyt, ik zal v mij trouwen.
      
      
        Weent ende schreyt enen weynighen tijd
        Gij zult haast verblijden
        Een eewighe vruecht nooit sulcken iolijt
        Is voor hem die mij belijt
        Uoor den mensen vol van spijt tot eewigen tijden
      
      
        Blinkende als de Zonne schijn
        Bouen alle claerhede
        En klederen wit van zijden fijn
        Zullen die wtuercoren mijn
        Aandoen en blijde zijn, en rusten van swaerhede.
      
      
        Een troostelick woord elk horen zal
        Die hier nv troren
        Als die bazuine zal gheuen gheschal
        Coemt hier mijn lief ghetal
        Ik zal v gheuen al, mijn rijk te voren.
      
      
        Gedenct den geuangenen als mede geuaen
        Gij wtuercoren
        En bidt den Here dat hij mij saen
        In ruste wil ontfaen
        En afwasschen al mijn traen, hij zal v verhoren
      
      
        Oorloof aan broeders ende zusters gemeyn,
        Wij moeten nv scheiden
        Tot dat wij comen bij Christum alleen
        Ons hoofdman en anders gheen
        Wilt v daar toe bereen, daar wil ik v verbeyden
      
    
  