
    
      
        In den lustelicken mey den zoeten tijd
        Als elk is int verblijden
        Sachmen Thantwerpen des zeker zijt
        Twee Christenen waren in lijden
        Zij beleden haar zaligheid
        Die alleen aan Christum leit
        Alzo gij noch zult horen
        Om Gods woord hebben zij haar lijf verloren.
      
      
        Den tweeden dach Meys wilt verstaen
        Openbaer zo werd daar ghewesen
        Barrabas zoude quijte gaan
        Zo wij van Christus lezen
        De schaepkens werden verwezen ter dood
        Om Christus woord zo leden zij noot
        Zij en condens niet ontganghen
        Om dwoort des Heren waren zij geuangen.
      
      
        Zij begheerden te weten haar misdaad
        Waar af zij vonnisse hadden ontfaen
        De Marckgraef sprak om gheen kwaad
        Dan dat gij tegen Skeysers mandaet hebt gedaan
        Dies nemen wij getuygen over de schepen seven
        Die vonnis over ons hebben ghegheuen
        Dat wij om gheen kwaad en steruen
        Als wij Gods oordeel zullen verweruen.
      
      
        Tsanderdaechs tussen vieren en vijuen
        Werden zij beide vanden steen gheleyt
        Al na Tstadthuys om daar tontlijuen
        Beernaert heeft totten volke gheseyt
        O broeders en verwondert v niet
        Al en heb ik gheen cruyce alzo gij aanziet
        Ik draech een cruys al in mijn herte
        Om Christus wille lijdick gheerne smerte.
      
      
        Menich goed exempel hebben zij gheseyt
        Doen zij onder weghe waren
        De Schriftuere zeer claerlick wtgheleyt
        Twelck te lanck waar om verclaren
        Dus zijn zij na de marckt gebracht
        Uan de Marckgraue en zijn der macht
        Daar vonden zij de stellagie staan
        Beernaert is ghewillich voor op gegaan.
      
      
        O broeders en zegt doch niet van mij
        Dat ik v van God hebbe ghekeert
        Oft vercondicht eenighe kettery
        Of valse leeringhe hebbe gheleert
        Ik hebbe v vermaent des Heren woord
        Ghelijck een oprecht Christen toebehoort
        Daarom zo moet ik steruen
        Gods rijke hoep ik door Christum te eruen.
      
      
        Heer Marckgraue heb ik v iet misdaen
        Om Christo willet mij vergheuen
        Ik vergheef v die dood die gij mij doet aan
        Ghewillich laat ik hier mijn leven
        De Marckgraue sprak ik en dode v niet
        Dat weet die Here diet al doorsiet
        Sprak hij met huesscher talen
        Hij bad ghenade den volke int generalen.
      
      
        Ontsiet de Prinsen dezer weerelt niet
        Al moghen zij v nemen het leven
        Zo gij met uwen ogen aanziet
        Niet voorder en ist haar ghegheuen
        Maar vreest alleen des Heren dach
        Die siele en lichaam verdoemen mach
        Twas al schriftuere dat hij zeide
        Met haren capitelen dat hyse wt leide.
      
      
        Een in schaeps habijten daar was ghestaen
        Den onnooselen sach hij nooden
        Hij stiet den buel van achter aan
        Dat hij hem rasch zoude doden
        Hij strafte hem om de waarheid zoet
        Beernaert sprak met goeden moet
        Wildy mij anders leren
        Ik vercondige v dat woord des Heren.
      
      
        Als hij de schuld hier hadde betaalt
        Die wij alle moeten smaken
        Den anderen hebben zij voort gehaelt
        Hij was van minder spraken
        Gheen audientie en mocht hij ontfaen
        Uanden munnick die daar was gestaan
        Hij benam hem altijd zijn sprake
        Elk diet sach iammerde de zake.
      
      
        Wanneer den goeden Ian spreken wou
        Dan voer hem den munnick inne
        Om dat men hem niet horen en sou
        Dies sprak hij met droeuen sinne
        Mach ik niet spreken dat vraegh ik dy
        Zo doeghet vrij uwen wille met mij
        Hij heeft hem oodtmoedelick ouerghegheuen
        Al om te verlaten zijn leven.
      
      
        Als hem den rechter om genade bidden sou
        Zelfs viel hij neder op bey zijn knieën
        Mijn weerde broeder ik vergheuet v
        De dood moet mij gheschien
        Hij boodt hem oodtmoedelick synen mond
        En custe den rechter tot dier stond
        Met liefden was hij beuanghen
        Na Christus rijk was alle zijn verlanghen.
      
      
        Als zij hem zijn ogen verbinden souwen
        Hij en wildes niet ghedooghen
        Hij sprak laat mij die weerelt aenschouwen
        Men en verbant God gheen ogen
        Doen hij sterf den bitteren dood
        Hij heeft ons verlost wt alder noot
        Aldus liet den goeden Ian zijn leven
        Synen gheest in des Uaders handen gegeuen.
      
      
        Bij der noenen zijn der kwijt gegaan
        Twee lieden van fellen daden
        Cleyn correctie hebben zij ontfaen
        Men namse al in ghenaden
        Dat elk riep tot dier tijd
        Christus is ghedoot, Barrabas gaat kwijt
        Zij storuen martelaren ghelijcke
        Pecuniam verlost de rijke.
      
      
        O Christen broeders wilt v verblijden
        Al doet v de weerelt eenich verdriet
        Om Christus wille wilt gheern lijden
        En acht de tormenten dezer weerelt niet
        Want synen loon is onsprekelijcke
        Die God heeft bereid in Hemelrijcke
        Uoor hen die ghetrouwe blijuen
        Al ziet mense daghelicx ontlijuen.
      
    
  