
    
      
        Ik ben zegt Christus de weg, de waarheid claer
        En al die mij willen volghen naar
        Moeten does weerelt geheel verlaten
        Want hij spreect wat zoudt hem mogen baten
        Die hadde al does werelts rijkcdommen
        En dat gij schier, int eewich vier
        Zoudt moeten commen.
      
      
        Gelijc God sprak totten rijcken wel verstaat
        Ghedenct zone dat gij goed had en Lazarus kwaad
        Nv heeft hij troost, en gij hebt lijden
        Want tussen ons beiden is groot verscheyden
        Wie daar is en coemt niet hier bouen
        Noch van hier daar, tuycht Lucas claer
        Tis al toe gheschouen.
      
      
        Dus en wilt niet achten op tijdelick solaes
        Op dat gij die maechden niet en slacht die waren dwaes
        Die gheen olie en hadden in haar vaten
        Dat is die liefde vol charitaten
        Zij en gingen metten bruydegom niet binnen
        Al stonden zij, en clopten vrij
        Men liet ze niet innen.
      
      
        Wanneer den huysweert zal zijn opghestaen
        En als hij zijn duere zal toe hebben gedaan
        En v daar buiten vint ghesloten
        En dat gij dan coemt, Heer doet ons open
        Maar hij en zal v dan niet verhoren
        Al roept gij zeer, tot hem o Heer
        Tis al verloren.
      
      
        Als gij Abraham, Isaac, en Iacob me
        En alle die Profeten ziet trekken in vre
        En gij daar niet zult moghen comen
        Maar als v die Heer zal daar verdomen
        Hoe zult gij meenen zijn thooren tontvlieden
        Ten staetter niet, vaet dit bediet
        Tsal zo gheschieden.
      
      
        Zalig zijn de mensen, sprak Christus over al
        Die hij alzo vint doende als hij weder comen zal
        Hij salse al in zijn rijke leiden
        En daar een maaltijd haar gaan bereiden
        En hem op schorten, en dienense verheuen
        Uoor dat zij ient, tot in den ent
        Zijn bij hem ghebleuen.
      
    
  