
    
      
        IEsus tsaert, Godlicker aard
        Uan God den Uader geboren
        Gij hebt met macht, weder bracht
        Dat langhe was verloren
        Door Adams val, troost was ons al
        Uan God den Uader ghesproken
        Op dat niet en wordt ghewroken
        Onze zonde ons schuld, verworstu hult
        Want gheenen troost en ist, daar du niet en bist
        Bermherticheyt te verweruen
        Wie dat niet en hoept in dijn ghenade
        Die moet doch eewelick steruen.
      
      
        O Iesu milt, gij hebt ghestilt
        De oude vaders haar verlanghen
        Die iaer en dach, in wee en clach
        Die gheuanckenis hiel gheuanghen
        Wt dieper noot, riepen zij tot God
        Doet op des hemels poorten
        Doet op aan allen oorten
        Seynt ons dijn kint, dat van ons nimt
        Deze sware pijn, dwelck moet gheschien
        O Christus door dijne lijden
        Daarom dy hout, enen Heer stout
        De weerelt tot eewighen tijden.
      
      
        Iesu fijn, dijn woord gheeft schijn
        Ende lichtet claer ende ghewisse
        Het helpt wt pijn, die arme dijn
        Die daar sitten in duisternisse
        Gheen rust noch rast, en hebben zij vast
        In alder mensen leren
        Helpt hen dijn woord vermeeren
        Helpt hen doch saen, op die rechte baen
        En gheeft hen troost die gij hebt verlost
        En de weerelt al ghemeyne
        Alleen in dy, Heer hopen zij
        Niet in haar werken onreine.
      
      
        O Iesu Christ, waar God du bist
        In dy en zijn gheen ghebreken
        Daar en is gheen man, die mach of can
        Dijnen lof te vollen wt ghespreken
        Dijn hoogste eer, wordt altoos meer
        Dy is alleen ghegheuen
        Wat eewelick crijcht dat leven
        Alle creatuer, o Coninck puer
        Alst daar toe coemt, dat mijnen mond
        Uerstommen zal, den dood zal moeten lijden
        Dan helpt doch mij, dat bid ik dy
        Dat ik in dijn woord mach verscheyden.
      
      
        O Iesu goed, helpt mij wt noot
        Zeer goetelick aan allen enden
        Hoe gants ghenadelick, Heer hebdy mij
        Wederom tot v laten wenden
        Wt dezer noot, mijn siele die leed moord
        Al bij die valse Profeten
        Die mij bedroghen hadden
        Op menigherley ypocrisie
        Op werken ik hoepte en meinde vulck
        Ghenade daar door te verweruen
        En ik verliet dy, o Here recht niet
        Mijn onweten verderuen.
      
      
        O Iesu weert, zo dijn woord keert
        Uan mij en hem afscheyde
        Zo coemt tot mij, dat bid ik dy
        Op dat mij niet en verleidde
        Der mensen leer, wordt altoos meer
        Wie can haar list ghekennen
        Zij laat haar heylich noemen
        En ten is doch nicht, dan mensen ghedicht
        Alleen dijn woord, al hier na hoort
        Ia vrij dat leven ghewisse
        Dat spijze mij, dat bid ik dy
        Ter eewelicker feesten
      
    
  