
    
      
        Ik bidde v Heer dat gij mij bystaet
        Helpt mij zo en vrees ik niet hoed gaat
        Al versteect mij die wereld kwaad
        Mijn toeuerlaet, zo zult gij zijn
        Op elk termijn
        Uerlost mij Here door v Goddelick aenschijn.
      
      
        Uander weerelt waert ghehaedt ook gij
        Wie v oprecht volghen zal wie dat zij
        Uan sweerelts haat en is hij niet vrij
        Dus zegt elk fy, en wiltse vlien
        Tot allen termijn
        De weerelt en die in haar verblien
      
      
        Gods rijk en is van dezer weerelt niet
        Hij beloeft de zijne hier zwaar verdriet
        Maar namaels zullen zij een vrolick liet
        Zo ons bediet, schriftuere schoon
        Uoor haren loon
        Singhen metten Lamme in den hoogsten troon.
      
      
        Hoe mach iemand wezen zo dwaes
        Dat hij om een verganckelick aas
        Uerliesen wilt deewich solaes
        Tghelooue is schaers, in hem diet doet
        Kiesen onuroet
        Sweerelts ghenoechte voor dat eewich goed.
      
      
        Zo wie dat ghelooue heeft oprecht
        Dwelck door Gods liefde vromelick vecht
        Hij en zal niet achten wat de wereld zegt
        Maar als goed knecht, God volghen naar
        Zijn woord voorwaar
        Belijden den mensen vrij zonder vaer.
      
      
        De liefde is ter wereld cout
        Dat machmen merken aan ionck ende oud
        Die zonde regneert nv menichfout
        Int kwaad zeer stout, in duechden bloot
        Luttel deuoot
        Helpen haren naasten wter noot.
      
      
        Die weerelt is nv in boosheid ghestelt
        Den enen mense den anderen quelt
        Dat hij niet en weet wat menich relt
        De liefde smelt, aan elken cant
        De mensen want
        Oordeelen elk na haar verstand
      
      
        Wij benijden deen des anders gheluck
        Deen iaecht den anderen in den druck
        Int kwaad beseghen wij menighen truck
        Wij gaan zeer cock, groot ende cleen
        Fraey int verleen
        Oorlof aan elken als ik moet scheen.
      
    
  