
    
      
        KEert v van uwen bozen weghen
        O gij mensen opstinaet
        Bekeert v alle tot God te deghen
        Want na dezen tijd verstaat
        En is gheenen tijd desolaet
        Om boet te doene dit aenkleeft
        Ghelijck de Engel met groot behenghel
        In Apocalipsis ghesworen heeft.
      
      
        O gij mensen kwaad van gheeste
        Die Gods wille altijd wederstaat
        Door den raad al van de beeste
        En door valsheid van zijn dienaars kwaad
        Die altijts leren onueruaert
        Tegen die geboden van God den Here
        Met alle haar crachten, en grote machten
        Uersmadende altijd Gods ere.
      
      
        O gij arch geslachte der slangen
        Hoe zult gij Gods oordeel ontgaen
        Want v boosheid en al v ganghen
        Zijn totten hemel toe ghecomen saen
        En gij zult dobbel vergheldinghe ontfaen
        Uan al v boosheid en ouerdaet
        Hij zal v betalen, en wel achterhalen
        Waar dat gij vliet, of henen gaat.
      
      
        Dobbel vergheldinghe zal hij v schencken
        En weder gheuen in uwen schoot
        Om dat gij spreect niemand mach mij krencken
        Ik en zal zien ook gheenen noot
        Ik sitte als een koninghinne groot
        En ik en zal gheen weduwe zijn
        Daarom zullen v plagen, en grote slaghen
        Op enen dage komen fijn.
      
      
        Die sondaer en derf niet spreken
        Dat hij niet en heeft ghesondicht voorwaar
        Want men zal vierighe colen ontsteken
        Al op zijn hoofd vergaderen dits claer
        Die daar sprekende is eenpaer
        Ik en hebbe niet ghesondicht kwaad
        Al tegen den Here, noch zijne leer
        Oft tegen zijn woorden delicaet.
      
      
        O boze weerelt wat zult gij maken
        Als die Here v bezoeken zal fijn
        Hoe zult gij met v zonden ontraken
        Uoor God ende die Enghelen fijn
        Als gij zult aenschouwen zijn klaer aenschijn
        Ziet God is de rechter over al
        Wilt hem aencleuen, zo suldy met hem leven
        En van die dood hij v verlossen zal.
      
      
        Wilt v altesamen tot mij bekeeren
        O gij mensen wie dat gij zijt
        Zo wil ik mij ook tot v keren
        En v gheuen al zonder respijt
        Mijn rijke den eewighen tijd
        En v verlossen al metter spoet
        Uan die eewighe dood, en tormenten groot
        En ik wil v gheuen mijn eewich goed.
      
      
        Noch zal ik v gheuen zonder sneuen
        Te sitten met mij op mynen stoel groot
        En ik wil v ook te eten gheuen
        Al vanden verborghen hemelschen brood
        En drenken v met claer water minioot
        Ende v mij trouwen inder eewicheyt
        Wilt hier op dencken, niemand mach v krencken
        Betrout op mij zo ik v heb voorzeid.
      
      
        Predict ende laat ook weten
        Al van den gherechtighen schoon
        Dat zijt goed hebben want zij sullent eten
        De vruchten van haarder handen loon
        Maar die werken der goddeloosen coen
        Die zal hij verghelden met thoornicheyt
        Uier en wormen, zal hij haar geuen met stormen
        Dat zij bernen en gheuoelen in eewicheyt.
      
      
        Hoort na mij spreect die Here ghepresen
        Gij die de gherechticheyt begheert met vlijt
        En die den Here soecken te vrezen
        Aenschout die steenrootse die voor v strijd
        En daar gij ook wt ghehouwen zijt
        Ik ben v trooster weest niet veruaert
        Ik zal v verblijden, en voor v strijden
        En vreest gheen tormenten vier ofte zweert.
      
      
        Merckt op mij mijn volk al ghemeyne
        Gij die de gherechticheyt kennet wel
        O gij volk die mijn wetten reine
        Al in v herten draghet snel
        Uerslaet v niet al versmaetmen v fel
        Noch van lasteringhe der mensen boos
        Want die motten, sullense doorrotten
        Maar mijn gherechticheyt die blijft altoos.
      
      
        Zoekt den Here zo zult gij leven
        Uerkiest het goed al voor het kwaad
        Zo zal hij v beschermer wezen
        Ende v vastigheid zijn verstaat
        en weest niet bedroeft noch desperate
        Al valt v dat lijden dikwijls zwaar
        Wilt v in duechden, altijts veruruechden
        Hebt lief de gherechticheyt volchtse naar.
      
      
        O Princelicke Here der heren
        U zij lof prijs ere en maiesteyt
        Die ons gheeft v rechte leer
        Ende uwen geest al over ons breyt
        Wij willen v dienen in gerechtigheid
        Want gij zijt alleen onze lofsanck zoet
        Ons eewighe vader, ende bewaerder
        Wel hem die v verbeydet met ootmoet
      
    
  