
    
      
        Laat ons met sanghen nv gaan verblijden
        Den Heer belijden, gij volk van Israel
        Hoort mijn geboden, zeid God tallen tijden
        Ik zal v beurijden, ik ben v God en niemand el
        En soect gheen ander Goden, ik zegt v wel
        Alle ander Goden, die heb ik v verboden
        Te doen omayge met sanghe ende met spel.
      
      
        Israelsche kinders wilt mij aenbeden
        En v besteden, in mijn ghebot valiant
        Ik ben v hoofd, gij zijt mijn leden
        Leeft met vreden, mijn volk zo playsant
        Ik heb v ghebrocht al wt Egypten land
        Condijt beseffen, gij sout mij verheffen
        Bouen alle Goden oft costelicke pant.
      
      
        Dits mijn gebot wilt hier na vierich haken
        Bouen alle zaken, geloofd die woorden mijn
        Gij en zult gheen vreemde Goden maken
        Om voor v te waken, ben ik de Here dijn
        Paulus zegt dat al der afgoden dienaars zijn
        Die de weerelt aenhanghen, met ghiericheyt beuanghen
        Schouwet sulc verstrangen, gelijc gij sout fenijn
      
      
        De weerelt met haren wellusten wilt aenschouwen
        Die op haar betrouwen, zullen als stof vergaen
        Ghelijck zij kwamen in sdoots benouwen
        Die met Madians vrouwen tegen mij hebben misdaen
        Dus op mijn woord allene wilt staan
        Uoor druck en lijden, wil ik v beurijden
        En met v strijden, hout gij mijn vermaen.
      
      
        Ik ben v Uader, gij moet bij mij leven
        Hoe sou ik v begeuen, mijn kinders al gemeyn
        Wie in mij geloofd, hij en zal niet sneuen
        Ik zal hem gheuen, mijn rijke certain
        En zal werken door tghelooue rein
        Mij ere bewijzen, ik zal hem prijzen
        Bij mijnen Uader in des hemels pleyn.
      
      
        Ik ben den steen, daar gij al wt moet drinken
        Ik wil v schincken, wt liefden mijnen gheest
        Om dat gij sout mijns naams eewich ghedincken
        Niemand mach v crincken, smaakt mijnder woorden keest
        Hoe gij zult spreken, weest doch niet beureest
        Als men v zal stieren, voor Coninghen en Princieren
        Ik zal v mond regieren, om tantwoorden minst en meest.
      
      
        Ik ben een Prinse wilt mij behaghen
        En wilt niet versaghen, hebt gheenen vaer
        Gij moet mijn cruyce helpen draghen
        In alle laghen, al valet v dikwijls zwaar
        Al v lijden dat gaat mij alzo naar
        Als den appel mijnder ogen, dus willet al gedooghen
        Gij zult aenschouwen, mijn lieffelick aenschijn claer.
      
    
  