
    
      
        MOyses zeer vierich in alle zijn wezen
        Is op gheresen, zeer stranghe gegaan
        Tot Sinay den berg ghepresen
        Alzo wij lezen, naar sheeren vermaen
        De thien geboden heeft hij van God ontfaen
        Daar stond in gheschreuen, hoe wij zouden leven
        Naar Gods beuel schriftuerlick beraen.
      
      
        Laat ons met sanghe nv gaan verblijden
        Op alle zijden, gij volk van Israel
        Aaron die heeften dezen tijden
        Om ons beurijden, geblust ons groot ghequel
        Hij heeft een calf ghegoten door ons beuel
        Een God der Goden, elk werd nv geboden
        Te doen omayge met sanghe en met spel.
      
      
        Leuende kinders niet om bedwinghen
        Laat ons nv singhen, gheestich triumphant
        Dezen nieuwen God die wij hier bringhen
        Wilt dat wij springen, met vruechden zo playzant
        Hij heeft ons gebrocht al wt Egypten land
        Als wij beseffen, moeten wij verheffen
        Ons gulden kalf als kostelicken pant.
      
      
        Moses ons voocht is achter bleuen
        En heeft begheuen zijn kinders al ghemeyn
        Wie weet bescheet of hij mach leven
        Hij laat ons leven al zonder capiteyn
        Dies wij een dierbaer beelde van goude rein
        Zeer exalteren, als God adoreren
        Bouen alle Goden al in des weerelts pleyn.
      
      
        Dit Princelick kalf moet ons behaghen
        Dat wij hier draghen op onzen pylaer
        Om dat wij Moses niet en zagen
        In veertich dagen het viel ons veel te zwaar
        Dus willent wij gaan zetten op enen outaer
        Dat elk met brande zal doen zijn offerande
        Dit gulden kalf met schoonen lichte klaer.
      
      
        God is een kender van allen zaken
        Met snelder spraken vraechde hij Moses bloot
        Laat mij v volk brenghen ter wraken
        Ik zal v maken, een Regeerder groot
        Een kalf hebben zij ghegoten van goude root
        Mij ter oneeren, gij moet haast afkeeren
        Tis een misdaad bouen alle zonden snoot.
      
      
        God scheen doen gram in dit verklaren
        Doen ghinck hem baren Moses metter spoet
        Here gij moet mijn volk noch sparen
        Zonder beswaren, tempert uwen moet
        Zij zullen mij beschamen ist dat ghijt doet
        Ist zo gheschepen, willet mij wt strepen
        Wt den boek des leven duncket v goed.
      
      
        Als Moses langhe hadde ghebeden
        God was te vreden, Moses doen vertrack
        Comende daar den berg beneden
        Die kwade seden hem ter herten stak
        Om dat zij tkalf aenbeden den beestelicken zak
        Trefuys van beelden, zij dansten zij speelden
        Hij werp zijn stenen tafel datse brak.
      
      
        Moses zeer grammich van dien dangiere
        Dat kalf zeer deer, werp hij in den brand
        Hij stroeyde tpuluer menighertiere
        In de reuiere, lancx henen den kant
        Elk moest puluer drinken na zijn verstand
        Drank van ellenden, met groter amenden
        Om dat hyse tkalf aenbedende vant.
      
      
        Prinse van Leui wt dien geslachte
        Zeer groot van machte, die Gods kinders zijt
        Gij sloecht doen met voorsinnich gedachte
        Door Moses klachte, naar Bibels belijt
        Dryentwintich duizend bleuer daar subijt
        Twert al versleghen, dat Leui kwam tegen,
        Dit gulden kalf was cause van den strijd.
      
    
  