
    
      
        Mense misdadich, vol zonden smadich
        Wilt gheensins wezen desperaet
        Christus ghenadich, werd v beradich
        En gij wt gront des herten tot hem gaat
        Suchtende weent voor v misdaad
        God zal vergheten v sondich fenijn
        Ons zonde schadich, droeg hij gestadich
        Coemt al tot dezen medecijn.
      
      
        Int openbaer, van elk sondaer
        Heeft hij veel lieuer tleuen dan die dood
        Coemt alle gaer, tot dien outaer
        daar muechdy vinden troost in alder noot
        Uersoeckt zijn bloedighe wonden root
        Dat is den troon der gracien fijn
        Hij is klaer, ons middelaer
        Coemt al tot dezen medecijn.
      
      
        Christus verresen, gesont maect dezen
        Die tot hem komt met een gelooue vast
        Hij heuet bewezen, alzo wij lezen
        Aan Centurions knecht zeer belast
        Christus die heeft hem aenghtast
        Die hij ghenas van synen ghepijn
        Christus ghepresen, wilt hem ghenesen
        Coemt al tot dezen medecijn.
      
      
        O Christe almachtich, hebt lof eendrachtich
        Die selue ons noot tot v gracie zoet
        Dit bleeck warachtich, gij werd ghedachtich
        Den blinden geboren daar hij stoet
        Hij riep tot v den schamelen bloed
        U Godlickheyt deet gij hem aenschijn
        Hij was deelachtich, in v gracie krachtich
        Coemt al tot dezen medecijn.
      
      
        Dezen blinden geboren, hiet gij al voren
        Hem wassen tot enen water gaan
        Daar heeft hij verloren, zo gij moecht horen
        Zijn verblintheyt daar hij mede was beuaen
        Bij dezen water mach elk verstaen
        Zijn bloedich wonden claer als wijn
        Daar moechdy versmoren, v sondich toren
        Coemt alle tot dezen medecijn.
      
      
        Bit zonder vermijden, God tallen tijden
        Zo volchdy tvrouken van Cananeen naar
        Groot was haar lijden, in allen zijden
        Haar dochter zijnde in lijden zwaar
        Zij riep op Christum door tghelooue eenpaer
        Al weygherde hij haar, een lanck termijn
        Alsulck bestrijden, werd haar verblijden
        Coemt al tot dezen Medecijn.
      
      
        Hoort zijn oorconden, men zal die honden
        Niet gheuen sprak God der kinderen brood
        Dats waar beuonden, was haar vermonden
        Maar onder die tafelen vanden Heren brood
        Die hondekens eten cruymkens ter noot
        O wijf groot is tghelooue dijn
        Dwelck heeft ontbonden, v kint van zonden
        Coemt al tot dezen medecijn.
      
      
        Laat ons des Heren, lof vermeeren
        En singhen eewich zijn bermherticheyt
        Hij wilse eeren, die tot hem keren
        Zo Christus selue heeft gheseyt
        Lof hebbe zijn goedertierenheyt
        Zij gaat te bouen al die werken zijn
        Na Dauids leren, met uwen seeren
        Coemt al tot dezen medecijn.
      
      
        Hij heeft zijn leven, voor ons ghegheuen
        Al waar hij dood zo wie in hem betrout
        Werd leuendich beseuen, ons sondich sneuen
        Heeft hij verzoend aent cruyce menichfout
        Al en hebdy schat, silver noch goud
        Coemt al tot hem hij en eyscht v niet een twijn
        Die hem aencleuen, werden verheuen
        Coemt al tot dezen medecijn.
      
      
        Ons sondige wichten, o God wilt verlichten
        Gij hebt ons lieuer dan een moeder haar kint
        Helpt ons beuichten, des vijands schicten
        Want v licht ook over de zondaren schint
        Als over den goeden zo men beuint
        Die v gracie diuijn
        Haar sinnekens stichten, zullen niet swichten
        Gij zijt ons wapen ende medecijn.
      
    
  