
    
      
        NU willen wij singhen een vrolick liet
        God bidden om zijn ghenade
        En volghen dat hij ons ghebiet
        Zo komet ons te stade.
      
      
        Hebt lief, hebt lief, v Here v God
        Hebt hem lief wt al v krachten
        U naasten ook tis zijn ghebot
        Wilt als v seluen achten.
      
      
        Alsulcken hert, alsulcken gheest
        Die wil ons God verleenen
        Dat wij in liefden aldermeest
        Met malcanderen hier vereenen
      
      
        Als elk nv in zijn hert wil gaan
        Daar vindt hijt claer beschreuen
        Zo hij begheert hem zij gedaan
        Dat hij ook zo moet leven.
      
      
        Hielden wij does leer in onzen sin
        Het sou ons allen baten
        Aan siel, aan goed, twaer ons ghewin
        Dat wij niemand en haten.
      
      
        Willen wij dan nv in vreden zijn
        Zo laat ons liefde hanteeren
        Liefde is een rechte medecijn
        Uan allen twist te keren.
      
      
        Gheen dinck is God zo aenghenaem
        Dan dat wij liefde draghen
        Gheen dinck en maect ons zo bequaem
        Daar wij hem me behaghen.
      
      
        Laat ons dan bidden al ghelijck
        Dat God ons liefde wil schencken
        En ons wil gonnen zijn eewich rijk
        Zo en mach ons niemand krencken.
      
    
  