
    
      
        O Goddelick schijn, en mense fijn
        Op elcx termijn, sidy den medecijn
        Uan v vassalen
        Troost alleyn, moghen wij tot v halen
        O v cruyce rein, beurijt ghemeyn
        Alle zondaren
        Ons aduocaet, hoofd en prelaet
        Als wij zijn desolaet, gij zijdet toeuerlaet
        Wilt ons bewaren.
      
      
        Messias claer, sidy voor waar
        Die ons ook allegaer, verlost hebt openbaer
        Uan dhelsche bruine
        Uerlosser zoet, van ons allendighe pijne
        U woorden vroet, mij open doet
        Wilt ons verlichten
        Want gij die dood, storft pijnich bloot
        Dit zoete exploot, ons zonden groot
        Dede alle swichten.
      
      
        Al dhelsche kracht, en sweerelts macht
        Onwijs bedacht, Atropus pacht
        Hebdy onder voeten
        Och tseerich cas, wilt aan mij wat versoeten
        Zo mach ik ras, die druckich was
        In v verblijden
        Mijn zonden vremt, bid ik v temt
        Daar tvleesch noch inne swemt, Eer mij dat lijf ontcremt
        Tis noch in tijden.
      
      
        Zalig Princier, eewich rosier
        Al mijn last buytertier, wilt slaken schier
        Eer ik verdole
        Helpt mij valiant, wt der fortuynen school
        Here playsant, biedt mij die hand
        Wilt grief beweeren
        Niemand dan gij, en staat mij bij
        Als ik mistroostich zij, die ik betroude vrij
        Die zijn al in mijn deeren.
      
    
  