
    
      
        O God aenhoort dezen droeuen sang
        Mijn hert is bang
        Om Ierusalem wilt horen
        Na haar staat alle mijn verlang
        Ik ben zeer swang
        Om Syon wtuercoren
        Och mocht zij mijn, nv trosten fijn
        Want ik hier niet, hoor dan verdriet
        Uan die mijn siele verstoren
      
      
        Coempt Heer aenhoort, mijn droefheyt groot
        In mijnen noot
        Mijnen gheest die is zo bange
        Hoe zoude ik dy een liet met moet
        Nv singhen zoet
        Uan does bruyt Syons sanghe
        Als ik op haar, denck openbaer
        Zo sucht ik ziet, met zwaar verdriet
        Als een in donker gheuanghen.
      
      
        Singhe ik o Heer van v goddelick woord
        Twort niet gehoord
        Maar bespot van deze scharen
        Hoe en sou minen geest niet zijn verstoort
        Uan dit discoort
        Ik ben in noot van varen
        Had ik doch een wt Syon reen
        Met welken ik hier, God dancken mocht fier
        Hoe sou ik blijschap vergaren
      
      
        Ghetrou sing ik met Dauid ziet
        Hoe sou ik iet
        Daar droefheyt is voor handen
        Den Here nv singhen zijn liet
        Hoort dit bediet
        Zo verre in vreemde landen
        En daar Gods leer, niet en is in eer
        Daar zijn stem voort, niet en is verhoord
        Maar wordt vermoort, met schanden.
      
      
        O Ierusalem hoe sou ik dijn
        Uergheten fijn
        Ist dat ik v verghete
        Zo moet die rechte hand van mijn
        Uergheten zijn.
        Hier bouen hoog gheheeten
        Want gij zijt rein, Gods bruyt certain
        Gij hebt ook pleyn, Gods woord alleyn
        Dat muecht gij v wel vermeten.
      
      
        Die tonghe die moet mij kleuen aan
        Mijn wanghen saen
        Ist dat ik niet en ghedencke
        Op v O Syon hoort mijn vermaen
        Ik wou eer gaan
        Mijn lichaam voor v schencken.
        Eer ik sou dijn, vergheten fijn
        Want gij doch zijt, mijn vruechde altijd
        Niemand en mach v krencken.
      
      
        Troost mij mijn God mijn prinse blij
        Want ik hoort mij
        Gants droeuich ben van gheeste
        Met v moet ik eens rechten vrij
        Waarom hebdy
        Mij hier gezonden meeste
        Want ik voor zoet, krijg bitteren roet
        Uoor blijschap meest enen droeuighen gheest
        Tis nv eylaes mijn feest.
      
    
  