
    
      
        TReet aan gij christenen alle wie gij zijt
        Bereid v ten strijde tis meer dan tijd
        Den dach is nv ghecomen
        Dat gij Christum belijden moet
        Zijn Woord dat zal v vromen.
      
      
        Gij hebbet enen Hooptman goed
        Iesum Christum dat edel bloed
        Willet vrijlick met hem wagen
        Want alle die onder zijn vendelijn zijn
        En laat hij niet verslaghen.
      
      
        Trect aan tgheloouich tuych metter spoet
        En den creest der zaligheid voor enen hoed
        Ende willet vromelick strijden
        Al met dat zweert zijns Godlijcx woords
        Dat aan beiden zijden moet snijden.
      
      
        Gij en hebt te strijden tegen vlees noch bloed
        Maar tegen de Prinsen der weerelt vermoet
        Die Gods woord willen verdoouen
        Die wederstaat altijd met Gods woorden zoet
        Met vastelick te gheloouen.
      
      
        Belijdt Christum met blijden moet
        Al zijn ze rasende ende verwoet
        Als zij na v ghelooue vraghen
        Oft Christum allene v zaligheid is
        Spreect ia, tsal den vader behaghen.
      
      
        Al sydy slecht en ongheleert
        Om Christum te belijden vint v bereet
        Wilt niet dencken wat gij zult spreken
        Hij salt v ingheuen door synen gheest
        Een woord en zal v niet ghebreken
      
      
        Uerwerpt haar leer en valschen waen
        En doet haar met Godes woord vermaen
        Dat wij alle zalig moeten worden
        Wt ghenade zonder de werken des wets
        Door Christum alleen die de persse heefe ghetorden
      
      
        En vreest niet, zij en hebben gheen macht
        Al zijn zij groot voor de weerelt gheacht
        Zij en konnen v niet verdomen
        Want zij zullen zijn den hoy ghelijck
        Als den dach des Heren zal komen.
      
      
        Staat vast op dwoort des vaders goed
        Om te strijden tegen Antichrist bloed
        Wilt in v slachtoorden terden
        En strijd als een vroom Campioen
        Beschaemt zo sullense werden.
      
      
        Wat zal haar baten haar hoomot groot
        Die v hebben gebracht ter dood
        Als zij zullen moeten horen
        Gaat gij vermaledijde int helsche exploot
        En bezit mijns vaders eewighen thooren.
      
      
        Ziet de Sterke beloften aan
        Die v God den vader heeft gedaan
        Op zijn woorden willet merken
        Al sydy krank al na den vlees omuaen
        Met synen gheest zal hij v sterken
      
      
        Als gij om kampen zijt int veld
        Ghedenckt does woorden en smaakt ze wel
        Die Christus spreect tot uwer baten
        Al verliet een moeder tkint haars lichaams
        Zo en zal ik v niet verlaten.
      
      
        Hoort wat Christus belouet daar
        Die mij belijdt int openbaer
        Uoor die mensen kwaad van daden
        Die zal ik ook belijden klaer
        Uoor mynen vader vol ghenaden.
      
      
        Noch spreekt Christus does woorden daar
        Die zijn siele wilt winnen verliestse klaer
        En wilt zuchten noch beuen
        Diese om mynent wille verliest voorwaar
        Die salse vinden int eewich leven.
      
      
        Als Christus zal spreken int openbaer
        Coemt gij ghebenedijde volcht mij naar
        Gij die bij mijn woord zijt bleuen
        Mij ghespijst, ghedeckt, en ghelaeft eenpaer
        Coemt bezit dat rijk tis v ghegheuen
      
      
        Daar staan noch gheschreuen does woorden rein
        Die Cristus spreect tuwen troost certain
        Wilt deze woorden wel sommen
        En vreest niet gij hoopken al sydy klein
        Die weerelt heb ik verwonnen.
      
      
        Niet allene des weerelts ghewelt
        En heeft hij verwonnen verstaat dit wel
        Ende al om ons ghenesen
        Maar Duyuel, Zonde, Dood ende Hel
        Dus laat ons vrolick wezen.
      
      
        Dus dankt Christum alle ghelijck
        Dat hij ons ghemaect heeft van arm rijk
        En als gij wilt versmaen
        Dat doet tot synen lof prijs ende eer
        En singhet van herten, Amen.
      
    
  