
    
      
        VUee v gij ypocrijten, snoo guyten
        Gij die Gods woord diuijn
        Ia wilt tot ons verwijten, toe sluyten
        Uoor alle mensen fijn
        En wilt daar buiten zijn
        Gij die der weduwen huizen
        Dooreet, vreest v van dien
        Met v ghebeden en schijn lanck van abuysen
        Hoe meyndy doordeel tontulien.
      
      
        Wee v gij blinde leyders mispresen
        Die den hoochmoet begheert
        En zijt Gods woords afscheyders ten dezen
        Door laster, druck en zweert
        Wee v die Christum deert
        Gij die als witte graven
        Wat schijnt hier int aanzien
        En binnen zijt gij als stinkende slauen
        Hoe meyndy doordeel tontulien.
      
      
        Wce v gij Schriftgheleerde moordadich
        Gij guychelachtich saet
        Gij die als de verkeerde, onghestadich
        Met uwen valschen raad
        Het volk zijt laende kwaad
        Door inghestelde lasten
        Zeer swaerlick int bespien
        Daar gij den vingher niet en wilt aan tasten
        Hoe meyndy doordeel tontulien.
      
      
        Wee v die onueruleten, beneuen
        Uerheft, verciert, en boudt
        De graven der Profeten verheuen
        Die v voorvaders stoudt
        Hebben verdruct benoudt
        En zegt met woorden crachtich
        Hadden wij dat gezien
        Wij en zouden int bloed niet zijn deelachtich
        Hoe meyndy doordeel tontulien.
      
      
        Dies spreect dit moechdy weten al voren
        Die wijsheid Gods voorwaar
        Ik zal van mijn Profeten verkooren
        Tot v lieden zenden claer
        Dien suldy done eenpaer
        Op dat het bloed sou strijden
        Tegen v boos gheschien
        Dat ghestort is sichtent Abels tijden
        Hoe meendy doordeel tontulien.
      
      
        Prinse veruult de maten zeer vierich
        Ws vaders ganghen snoot
        In steden en in straten bloetghierich
        Tot dat tghetal mijnioot
        Ueruult zal wezen bloot
        Uerdruct in al v ganghen
        Gods wtuercoren lien
        Ei valschen aard, en ghebroetsel der slanghen
        Hoe meyndy doordeel tontulien.
      
    
  