
    
      
        VUt dieper noot roep ik Heer aenhoort
        Want acht gij op onze zonden naar Dauids schrijuen
        Of ist dat gij v rechtueerdicheyt op ons oorboort
        Wie zal der o Here voor v staande blijuen.
      
      
        O Here en wilt met ons in dijn oordeel niet gaan
        Want gheen mense en zal ontschuldich zijn voor v aenschijn
        Maar wilt v ogen van bermherticheyt op ons slaan
        Weest ghedachtich dat wij maar stof, asschen, en eerde zijn.
      
      
        In zonden zijn wij ontvangen, en in zonden gebaard
        Ende vleeschelick hier onder vercocht tot allen stonden
        Dus zijn wij der ijdelheid onderworpen zij v verclaert
        Maar bij v o Here is vergeuinghe der zonden.
      
      
        Door Adam zijn wij zo seer ghecorrompeert
        Dat wij van ons seluen niet goeds en konnen ghedincken
        Maar Here gij hebt v seluen tot ons verneert
        Ende ons enen nieuwen sin willen schincken.
      
      
        Maar noch bestrijt ons de weerelt, met haren listighen raad
        Ende die zonde ouerualt ons lieden noch wel alzo seer
        Dat hem niemand en can beroemen dat hij is zonder misdaad
        Maar wij hopen op v bermherticheyt Here.
      
      
        Mijnen geest die is in mij met groter droefheyt beuaen
        Als ik mijn zonden ouerdincke, O Here ghepresen
        Daarom roep ic tot v wilt mij inder noot bystaen
        Want van v zo moet Here mijn zaligheid wezen
      
      
        O God vader ik bid v door Christum ghebenedijt
        Ondersoect mijn herte, wilt mij v wegen leren
        Bewaard mij dat ik niet en dole tot eniger tijd
        Leit mij op den eewigen weg Here der Heren
      
      
        O Here gij hebt ons van stof der eerden gemaect
        En wilt dat werc uwer handen niet versmaden
        Want gij zijt voor ons ghestoruen door v liefde die vierich blaect
        O Here wilt ons verlossen van allen kwaden.
      
      
        O Christus gij hebt ons met uwen bloede ghecocht
        U ontfermherticheyt en is niet om gronderen
        Ende hebt de dood, duyuel ende hell tonder brocht
        Dus zullen wij met v in eewicheyt triumpheren.
      
      
        Uerblijdt v mijn siele, weest niet meer met droefheyt belaen
        Noch en wilt niet vrezen voor der zonden beswaren
        Want hij heeft die zonde int vlees verdoemt wilt dit verstaen
        Dat moet den vloek dragen, ende inder eerden varen
      
      
        Maar en wilt om ws vlees verghaen niet cleynmoedich zijn
        Want God die salt op wecken, dus wilt vruecht baren
        Dan suldy met v lichaam aenschouwen Gods claer aenschijn
        En alzo tsamen den lof des Heren verclaren.
      
    
  