
    
      
        VVildy wezen een oorloochs man
        Een ridder een kamper des Heren
        Zo laat v tekenen doet wapenen aan
        Strijden en vechten moet gij leren.
      
      
        Want wij en hebben hier gheenen strijd
        Tegen ons vlees en bloed allene
        Maar tegen de hoogheid des weerelts wijt
        Moeten wij vechten int ghemeene.
      
      
        Tegen Ceysers Koningen en Vorsten groot
        Al die de duysterheyt regieren
        Moeten wij vechten tot in de dood
        Oprechten vroom Christus banieren.
      
      
        Tegen die schalckheyt kwaad als fenijn
        Der gheesten die in de locht werken
        Moeten wij ook ook wel ghewapent zijn
        Haar loosheyt en bedroch aenmercken.
      
      
        Zij zullen tekens en wonder doen
        En door een schijn der waarheid lieghen
        Die haar niet vast aan Christus en hoen
        Die zullen zij alle bedrieghen.
      
      
        Maar hopen moeten wij met goed verdrach
        En laten onze kwade manieren
        Op dat ons God in den kwaden dach
        Door synen gheest mach wel bestieren.
      
      
        In een lichaam der zonden subject
        En woont niet Gods geest vrij van geschille
        Noch in gheen siele hij en trekt
        Onghehoorsaem ende kwaad van wille
      
      
        Maar die Christum soecken vroeg ende spay
        Om dienen zonder cesseren
        Zal hij ontvangen, en vrijen van schaey
        In dien zij hem niet en tempteren.
      
      
        Aandoen zal hij haar zijn wapen sterk
        Waarmede hijt al heeft verwonnen
        Ende moet gheuen, want tis zijn werk
        Victorie zal hij haar ionnen.
      
      
        Staat kloeck weest vroom in al v gheuecht
        Omgort v lendenen metter waarheid
        Doet aan dat pantsier, goed en oprecht
        Die gherechticheyt al zonder swaerheyt.
      
      
        En weest gheschoeyt aan v voeten wel
        Met Deuangelium des vreden
        Om te loopen als een bode snel
        Boodschappen Gods ghenadicheden.
      
      
        Neempt dat ghelooue tot enen schilt
        Tegen die duyuel onmanierich
        Waar me ghebluscht wordt, en ghestilt
        Alle zijn scherpe pijlen vierich.
      
      
        Den helm der zaligheid, die wilt noch voort
        Ook kloeckelick op v hoofd stellen
        En grijpt dat zweert des gheests, dwelck is Gods woord
        Om v vijanden mede te vellen.
      
      
        Draecht Christus teken dat rode cruys
        Trekt willich wt met hem te velde
        Lijdt smaet, druck, noot, ancxst dood, confuys
        Neemt zo zijn rijk in met ghewelde.
      
      
        Loopt vroom ghemoet met verduldicheyt
        Lijdtsaemlick zonder verlanghen
        In den strijd die v God te voren leit
        Danct, looft, prijst hem met blijde sanghen
      
      
        Wilt roepen smeecken bidt in den gheest
        En houdt goede waeck tot allen stonden
        En vlucht om druck lijden noch tempeest
        Een oprecht Ridder wordt gij beuonden
      
      
        Die wt dezen strijde wijken al
        Die en zullen God niet behaghen
        Maar die volstandich vechten zal
        Tot in die dood zonder versaghen.
      
      
        Afwasschen zal men zijn tranen zwaar
        Zijn lijden dat wordt al ghenesen
        Blinkende klederen wit en klaer
        Zal hij aandoen en blijde wezen.
      
      
        Een krone met groter melodije
        Wilt Christus op zijn hoofd noch gheuen
        Dat wordt synen loon en zijn soudije
        En met Christo zal hij eewich leven.
      
    
  