
    
      
        HOort toe gij mensen int generael
        Bereid v huis, want gij moet steruen
        Gij sijt ghedaecht nv al te maal
        Schickt v bij s'Heeren medeeruen
        De Bijle staat om te verderuen
        Alle boom, al is hij ionck en swanck
        Och wilt u bekeeren, eeuwich is zo lanck.
      
      
        Des Heren voor de deure staat
        Och weest doch wakker die daar slapen
        Tis tijd dat gij v boos leven laat
        Want de dood coemt v haast betrapen
        Ziet wel voor v o gij onnoosel schapen
        Der Woluen tanden zijn scherp en stranck,
        Och wilt v bekeeren, eeuwich is zo lanck.
      
      
        Gij Heren en Vorsten neemt waar den tijd
        Reynicht v handen toeft niet langhe
        En weet dat gij maar mensen sijt
        Ziet toe eer v de dood beuanghe
        Gij moet al comen tot Gods oordeel strange
        Die geen persoon aanziet verstaat mijn sank
        Och wilt v bekeeren eeuwich is zo lanck.
      
      
        VVaerom verghiet gij d'onnoosel bloed
        En gij weet het zijn Gods creatueren
        Ooc dat ghijt den Here Jesum Christum doet
        Och (wat meynt gij) zal v ghebeuren
        Al Timmert gij huizen met hoge mueren
        God zal v wel vinden op v bedde cranck
        Och wilt v bekeeren eeuwich is zo lanck.
      
      
        Bisschoppen, Priesters, Sacerdoten al
        t'Ghelt ook v siel wilt neerstich merken
        Weet gij dat v de Heer bezoeken zal
        Gij zijt doch maar Aarde als ander clercken
        d'Onnoosel bloed roept wraec om zijn verstercken
        In de oren des Heren is comen t'geclanc
        Och wilt v bekeeren eeuwich is zo lanck.
      
      
        Die de ooghe maakte die ziet noch wel
        Wat gij al doet zijn wtuercoren
        Accusateuren bedenkt v snel
        t'Compt nv al bij zijn stem' te horen
        Hier en ghelt Concilie noch Doctooren
        Zij zijn al ghedaecht, in s'Heeren bank
        Och wilt v bekeeren, eeuwich is zo lanck.
      
      
        O gij Secten ende opinien hoort
        Waarom blijft gij dus vremt van sinnen
        Geloofd alleenlijck Godes woord
        Dat wijst v recht ter koeien binnen
        God de Heer zal v al wel verwinnen
        Zijn woord dat is een zweert zeer blank
        Och wilt v bekeeren eeuwich is zo lanck.
      
      
        Kent uwen Zaligmaker Christum zoet
        Zo hem al de beloeften wijzen
        d'Woort is geworden vlees ende bloed
        Wt Maria, naar des Schrifts wtwijsen
        God en mense is Christus, steruen en verrijsen
        Int vlees geleden voor ons sondich stanc
        Och wilt v bekeeren eeuwich is zo lanck.
      
      
        Gij weet wel dat de Kinderkens cleyn
        Zijn waerachtich Gods huysghenooten
        Ghedoopt int bloed Jesu Christi rein
        Wiltse doch van d'water niet verstooten
        Och lieuer bedenkt v tis tijd t'ontblooten
        Die niet geloouich is wordt verdoempt stranc.
        Och wilt v bekeeren eeuwich is zo lanck.
      
      
        Gij Poorters, Rentieren, ooc ghemeyne lien
        T is tijd dat gij v gaat bereeden
        Gij en zult den Here God niet ontvlien
        d'Leuen zal hij v haast ontcleeden
        Waar meynt gij t'ontulieden des doots bescheeden
        Zeer haast zal comen der basuynen t'geclanc
        Och wilt v bekeeren, eeuwich is zo lanck.
      
      
        Ook gij die Christenen sijt ghenaempt
        Ziet toe oft ten zal v niet baten
        Ist dat gij wandelt anders dan t'betaemt
        Gods hand die zal v haast beuaeten
        Schouwet alle booshz, en wilt verlaten
        De werken des vleeschs, volcht s'Geests beuanc
        Och wilt v bekeeren, eeuwich is zo lanck.
      
      
        Hier mede oorlof gij allegaer
        Mijn waerschouwinge nemt doch int goede
        Onderzoekt Schriftuere tis tijd en claer
        Zo moecht gij beuonden zijn de vroede
        O gij deer ghecochte met Christi bloede
        Wanneer wilt gij treden den rechten ganck
        Och wilt v bekeeren eeuwich is zo lanck.
      
    
  