
    
      
        IK moet mijn noodgeheym dan nu beklagen'
        En storten ach! veel droeve traantjes uit:
        Hoe kan mijn Hart die swaare plaagen
        Noch al verdraagen
        Die 't Lot Besluyt?
        Moet ik dan endeloos en overal
        Staag zuchten onder druk en ongeval?
        Staag zuchten onder druk en ongeval?
      
      
        O dartel Paphos wicht! u moet ik schelden;
        O Venus! die mijn boezem klaagen doet;
        Ik klaagde niet dat Min mij quelde
        Of gij ontstelde
        Mijn vrij gemoed.
        O neen, de Liefde was al mijn begeer,
        De Liefde, die ik Minne-Moeder eer.
        De Liefde, die ik Minne-Moeder eer.
      
      
        Ik weet gij deerenis hebt met mijn Minne,
        Ik weet, gij maakt dat mij mijn Lief erbermt;
        Zij trekt mijn Min te boezem inne,
        Die 'k hoop te winne',
        Nu 't hartje kermt.
        Ik klaag niet over haar die lieve Maagd,
        Die Maagd die mij in eewigheyd behaagd.
        Die Maagd die mij in eewigheyd behaagd.
      
      
        Maar Venus hoe liet gij mijn Min zo wassen?
        Hoe wierd mijn trou en suyvre drift zo groot?
        Dat ik vergoot veel Minne-plassen,
        Nu 'k wil verrassen
        Haar kuysche schoot.
        Gij hebt mijn Minne-bee te veel verhoord,
        Waar door mijn waarde Lief zich find verstoort.
        Waar door mijn waarde Lief zich find verstoort.
      
      
        'k Was niet vernoegt met haar genegentheeden,
        Die zij mij self zo vast heeft toegezeid,
        Ik wouw noch verder buiten reeden
        Dat zij met Eeden
        Zwoer trouwigheyd:
        Ik bad van haar ook Trouw-beloften, maar
        Mijn trow-versoek viel voor haar Min te swaar.
        Mijn trow-versoek viel voor haar Min te swaar.
      
      
        Hoe, seyse, wiltge mij tot weer-min dwingen?
        Daar u geen weer-min wordt ontseyt, ô neen,
        Maar Trou-beloften voort te bringen.
        Zijn vreemde dingen
        En tegens reên.
        Ik zweer, gij ook wel krijgt de Trou van mij,
        Maar wacht, tot ik u meer genegen zij.
        Maar wacht, tot ik u meer genegen zij.
      
      
        Dus sprak mijn Lief met min-genegen lonkken;
        Maar och! mijn graage min bleef onvernoegt.
        Hoe suchte zij om mijne vonkken!
        Mijn min als dronkken
        Haar boezem wroegt.
        Wij scheiden dan met onvernoegde sin,
        Dat mij groot hinder dee in mijne Min.
        Dat mij groot hinder dee in mijne Min.
      
      
        Wat naare nacht moest ik toen overbrengen!
        Wat al gedachten speelden in haar hoofd!
        Wie voesde meest zijn quaal verlengen?
        Wie kon gehengen
        Dat Min verdoofd?
        Het dondren van haar stem op Donderdag
        En blix'men van haar toorn ik deerlijk zag.
        En blix'men van haar toorn ik deerlijk zag.
      
      
        O Alderliefste siel, ô Overschoone!
        O waarde Celestyn! ô Weerelds schat!
        'k Beken, ik kwam uw Goedheyd hoone,
        Wilt mij verschone
        Dat ik zo bad.
        Ik eysch vergiffenis nu 'k heb misdaan.
        Vergeef mij, en neem mij in gunst weer aan.
        Vergeef mij, en neem mij in gunst weer aan.
      
      
        Ik weet, gij draagt de Goedheyd in uw spieren,
        Vergeef mij dan die faal, zo zweer ik, 'k zal
        U, als mijn Son, inwendig vieren,
        En steeds vercieren
        Uw welgeval,
        Heb ik tot Trouw-woord u te stark genood,
        Mijn Min, die stark is, mij die daad gebood.
        Mijn Min, die stark is, mij die daad gebood.
      
    
  