
    
      
        Gij Christen broeders alle schept enen goeden moet
        Babylon is geuallen daarom tiert haar gebroet
        Daarom wil zij ons verbranden
        Ten zal niet lange dueren gij staat in Gods behoet
        Dus reynicht uwe handen
        Tot Babels schanden.
      
      
        Babel heeft vernomen dat gij nv van haar scheyt
        Daarom schiet zij stromen v te brengen in leit
        Maar haren tijd is court beschreuen
        Waeckt op gij wtuercoren dat zij v niet verleid
        Strijd vromelijck int dal beneuen
        Want zij zal sneuen.
      
      
        Al hoort gij van haar rasen sijt gij daar in verblijd
        t'Sijn al maar vijse vasen, voor enen cleynen tijd
        Zij moet haars Vaders maet volbrenghen
        Sijt gij daar toe vercoren om Christus name lijt
        Van blijdschap wilt huppelen en springhen
        En Lofsangh' singhen.
      
      
        Gij had v moghen schricken, als gij waert s'Duyuels Knecht
        Ende laecht in zijne strikken gheuanghen en ghehecht
        Dan stond v toe dat Helsche verdoemen
        Maar nv sijt gij met Christo te Velde int gheuecht
        Die s'Duyuels macht heeft benomen
        Wat wilt gij schromen.
      
      
        Laat die verdoruen herten vrezen het lijden want
        Zij zijn met als suspecten niet in Gods woord gheplant
        Gods woord zij neuswijs verdraeyen
        Maar wij belijden Christum na des schrifts verstandt
        Twee natueren deur te Goddelijc onschaeyen
        Om voor ons te paeyen.
      
      
        Zij hebben hen verheuen en doopweerdich gheacht
        Hoe wel si zondaars leven al ind' zonden kracht
        Maar kinderkens heylich noch kleine
        Achten si zulks niet weerdig bedenct wat een gheslacht
        Die ghesuyuert zijn alleyne
        Int bloed Christi reine.
      
      
        En t'doopsel is ghecomen als een ghetuyghe claer
        Datse zijn aenghenomen in Gods gemeente eerbaer
        Want buiten Gods kerck is niet ghegheuen
        Eenighe zalig te zijn hier naar
        Maar de kinders zijn de beste beschreuen
        Tot het eewich leven.
      
      
        Ook moghen zij wel vrezen de ouerheyt die daar
        Beschermt Weduwen en Wezen Gods dienersse eenpaer
        Die zij in d'onsalicheyt beschrijuen
        Om dat zij corrigeren de Godloose schaer
        En beschermen die Godsalicheyt aenclijuen
        Tsy Mannen oft Wijuen.
      
      
        Ons Capiteyn verheuen Christus ons Princhier
        Zijn velteeken wil geuen te kennen sine knechten hier
        Met liefde moeten si zijn behangen
        Tegen die Balamiten die malcanderen eten schier
        Met gierigheid en boosheid beuanghen
        Schout zulk verstranghen.
      
      
        Och const gij ons gronderen gij Christen broeders fijn
        Het eewich triumpheren daar de volherders zijn
        Nooit herte heuet konnen vaten
        Nooit ore gehoord, nooit mond en const belijen
        En vreest geen Keysers placcaten
        Want zij ons niet en baten.
      
      
        Een haar zal niet vallen, Van thooft der Christenen goed
        Vreest veel voor allen want Christus ons behoed
        Niet meer zal comen tot lijden
        Dan de Heer heeft verzien dus sijt al wel ghemoet
        Zijn hand can v wel beurijden
        En die quaey castijden.
      
      
        Sijt voorsichtich als tserpent, simpel als duyuen bloot.
        Op dat v consciencie niet en wroeghe inder noot
        Maar denct de Here wilt zo maken
        Dat ik tghetal veruulle zijn wtuercoren minioot
        Dat zal de Godloose wel smaken
        In den dach der wraken.
      
      
        Oorlof Christi soudaten blijft bi v Capiteyn
        Gij en blijft gheen Bastaerden, maar kinders in s'Hemels pleyn
        Daar zullen wij doen eewich iubileren
        V lichaam begheeft tot Christi dienst alleyn
        In den Hemel wij malcander attenderen
        Die perseuereren.
      
    
  