
    
      
        HOort toe broeders alle ghemeyn
        En laat v van niemand bedrieghen
        Maar volcht Christum de fonteine rein
        Tot hem allene willet vlieghen
        Hij is de waarheid hij zal v niet lieghen
        Gaat tot hem alle die zijt belaen
        Al uwe droefheyt zal hij af dwaen.
      
      
        Want kwaad ist den mensen voorwaar
        Die deze fonteine verlaten
        Ja zulks is een Godloose schaer
        Hoedanich zij ook zijn van staten
        Hoort Jeremiam willet vaten
        Zijn clachte over zulke staat
        Wel hem die tot de rechte fonteine gaat.
      
      
        Daarom roept Christus over al
        Wie dorstich is tot mij wilt comen
        Ja die verlaen is tsy groot oft smal
        In mij is vreugd niet om volsommen
        Dus in zijn watere alleen wilt rommen
        Want daar in is der sielen troost
        Wel zalig is hij die hier op gloost.
      
      
        Bij deze Steenrootse blijft altijd
        Tot gheen andere en wilt dy keren
        Wel zalig is hij dits mijn belijt
        Die hem in Godes Wet laat leren
        Die is beurijt van sdoots verseeren
        Dus wie gij sijt volcht Christum naar
        V plaatse is in te eeuwighe rijke claer.
      
      
        Als Israel Gode bleef bij
        Zo werden zij in alle voorspoedich
        En in zijn woord ghelooues mij
        Zo ghinghen zij met herten moedich
        Gheen Water strang nochte Vier gloedich
        Mach zulk een mense hier trekken af
        Want God beschermtse met den ijseren staf.
      
      
        Iae zulk mense is den groenen boom
        Bij den water-vloet staande gheleken
        Welk niet omstoot den groten stroom
        Maar blijft altijd vroom onbesweken
        Maar die van God den Here is geweken
        Gheschreuen is in d'eerde voorwaar
        Zijn name is bekent noch hier en daar.
      
      
        Verleend ons Here dit water subijt
        Gheeft dat wij ons hier me versaden
        Weert van ons zulk boos ghecrijt
        Daar me ons de boze beladen
        En zeggen wij zijn vremt van v genaden
        Maar Here gij sijt ons trooster goed
        In v alleen draghen wij grote moet.
      
      
        Put dan water der zaligheid
        Wt des salichmakers fonteine
        En zult zeggen met vrolijckheyt
        In die dagen van herten reine
        Belijdt den Here alle ghemeyne
        En roept hem aan in uwen noot
        Ja prijset bouen al zijn name groot.
      
      
        Christoffel Smidt een Carmelijt
        Van Brugghe vermaert geboren
        Maar om Christum verliet t'Habijt
        Daar in zijn siele lach verloren
        Heeft menich mensch gepreeckt ts'Hemels tresoren
        Zo hij van God hadde ontfaen
        Waarom hij met banden nv is belaen.
      
      
        Hier me Broeders ik einden zal
        Mijn cleyn vermaen wilt niet versmaden
        Maar volcht Christum den Here al
        Hij zal al v droefheyt ontladen
        Gaat tot zijnen wateren wilt v daar baden
        Want zo gij zoekt anderen drank
        Voor zoeten reuk ghenaecket v stank.
      
    
  