
    
      
        SIelvoogdesse van mijn jeugdig leeven,
        Kroone-draagster van mijn minnend hart;
        Aan wien ik mijn sieltjen heb gegeeven,
        Toen mijn min om weder-min leed smart.
        Twijfselt gij of ik u mind
        Sedert ik u eerstmaal zag?
        Och! dat gij mij zo besinde,
        Ik verspilde geen geklag.
      
      
        Wee-klacht sou ik in mijn boezem smooren,
        Niet een suchje quam'er uit mijn mond:
        Vreugde galmen sou mijn Engel horen
        Nu haar borst ook draagt een minne-wond.
        'k Sou in 't zilver water zwemmen
        Dat mijn oog van vreugd vergoot.
        d'Echoos zouden ook haar stemmen
        Met mij menglen, kleen en groot.
      
      
        Zo mijn Boutje, zo mijn eenig troosje,
        Geef mijn Rif zijn voorig leeven weer,
        Schoon uw wezen krijgt een wervig bloosje,
        Dat 's een teeken van uw suyver' eer.
        Purper kleeft mij ook op 't Wezen
        Dat door mond-gekus zal vlien,
        Laat ons daar dan kusjes leesen
        Tot wij bleek, als Geesten, zien.
      
    
  