
    
      
        BEminde siel, mijn waarde Lief,
        Wiens beeltenis ik in mijn boezem grief,
        Gevalt het u, dat ik noch langer klaag,
        En een onheelbre wond in 't harte draag?
      
      
        Ik kan niet klagen, neen ô neen,
        Hoe veel mijn Liefde heeft om u geleen.
        En of ik klaag, gij lacht om mijn geluyd,
        Mijn klacht helaas mij op mijn lipjes stuyt.
      
      
        Wanneer wij sitten zij aan zij
        Voel ik een brand, die gloeyend is, in mij:
        Mijn lichgaam blaakt en zweet door heete min,
        Gij niet een droppel slurpt ten boezem in.
      
      
        Ik heb nu al mijn wil ontbloot
        En u door suyv're Trow ten Echt genoot,
        U schoon gelaat, dat ik eerbiedig smeek
        Om weedermin, nooit uit mijn ogen week.
      
      
        Dat ik u derf valt mij te suur,
        Uw droevig afsijn stookt mijn minne-vuur,
        Ik volg alleen u, als mijn Noord-star, na,
        Ei geef mij, of ik sterf, het blijde Ja.
      
    
  