
    
      
        DIe niet en treed't inder god'loosen raad,
        Oft op den weg der zondaars niet en staat
        Noch op den stoel der spotters is geseten,
        Maar heeft zijn lust in s'Heeren Wet te weten,
        End' ouerleght de selue dach end' nacht,
        Die mach te recht voor zalig zijn gheacht.
      
      
        * Een zulke man zal wezen als een boom
        Die staat en groeyt neuens ene waterstroom,
        End' t'syner tijd zal schone vruchten draghen
        Wiens groene loof en rijst tot gheenen dagen.
        Want al wat hij neemt voor oft wilt bestaan
        Daar zal gheluck end' goede spoet toeslaen.
      
      
        * Maar ten zal zo der goddeloosen schaer
        Ghewis niet gaan: maar zullen all' te gaer
        Syn als een kaf dat sterke winden driven.
        5. Dies geen god'loos' int oordeel staend' en blyuen
        Noch zondaars stout vertonen haar aenschijn
        Onder de ghen' die vroom end' oprecht zijn.
      
      
        * Der vromen weg is Gode wel bekent:
        Want hij steed's heeft een ooghe daar ontrent:
        Maar t'god'loos volk met hare schalcke laghen
        Al wat zij doen end' daar zij vast na jaghen
        Zal gants vergaen, end' in zeer corte stond
        Met spot end' schand' verderuen in den grondt.
      
    
  