
    
      
        VAar wel mijn Lief, mijn schone Son.
        Die mij door uw bevalligheyd verwon,
        Ik trek dan op van Amstel en van Y
        Weer na den Haag, al valt het swaar voor mij.
      
      
        Hoe gaaren wild' ik waarde mijn,
        Dat ik noch langer hier mocht bij u zijn,
        Tot gij verseekert waart van al mijn min,
        Die ik om uwent wil in 't harte vin.
      
      
        Ik zweer, dat ik hoe langs hoe meer,
        In mijn gedachten u ootmoedig eer:
        Mijn hart het outer is daar ik na plicht
        Het offer van mijn trouwe min op sticht.
      
      
        En schoon gij zijn moet uit het oog,
        Uw wezen uit mijn hartje nimmer vloog:
        Uw Beeltenis, waar op ik ben verliefd,
        Is al te diep in mijn gemoed gegrieft.
      
      
        De straalen die God Phoebus schiet
        Des morgens vroeg hier in dit weerelds niet,
        Zal ik aanbidden en mij beelden in,
        Dat dat uw lonkken zijn, mijn Siel-godin.
      
      
        Ik min u dan stantvastig voort,
        En blijf bij d'eeden die gij hebt gehoord,
        En wensch, dat mij den Hemel daadlijk schen.
        Zo 'k eeuwig niet uw trouwe minnaar ben.
      
      
        Gij Lief, waarom ik heb gebeên,
        Blijf ook getrouw in uw genegentheên.
        Ik bid, dat gij die gunsten niet verschooft,
        Die gij uit wedermin mij hebt belooft.
      
      
        Vaar wel mijn Engel, vaar dan wel,
        In wiens gedachten ik mijn Liefde stel.
        Denk Celestyne met een minne-brand
        
          Aan
        
      
    
  