
    
      
        ALs ik roep' antwoord' op mijn schreyen
        O Heer God myner g'rechticheyt
        Die du mij pleegst steed's zonder beyen
        Wt allen ancxt op't ruim te leyen:
        Ontferm dy mijns, hoor mijn bescheyt.
        3. Gij mans hoe lang' zult gij bedragen,
        Mijn goede naam end' eer met smaet?
        Hoe lang' zult gij te vergeefs iagen,
        Na ydel end' onnut' aen-slaghen,
        End' staan na leughen end' verraet?
      
      
        * Weet dat de Here God ghepresen
        Hem zelfs een aenghenamen mensch
        Verkoren heeft end' uytghelesen.
        Ik zal van hem verhooret wezen
        Als ik hem voorstell' mynen wensch.
        5. Vreest dan end' reyert van dies weghen
        Vergrijpt v niet tegen Gods will':
        Maar zijnde snachts te bedd' gheleghen,
        Wilt dit wel neerstich ouerweghen
        In v ghemoet end' swyghen still'.
      
      
        * End' komt daar naar den Heer voorhouwen
        U offeranden end' ghebett,
        Recht ongheveyst met goeder trouwen,
        End' wilt dan vrij op den Heer bouwen,
        U hope zij op hem ghesett.
        7. Het zeggen veel, wie zal ons tooghen
        Dat eenich end' rechtsinnich goed
        Maar du, o Heer, wil slechts ghedooghen
        Dat t'klare licht van dynen ogen
        Beschyn' end' verlicht' onze ghemoet.
      
      
        * Dijn aangezicht heeft mij veel mere
        Met vreuchden in het hert beroerd,
        Dan zij en voelen o God Here,
        Wanneer hun ouervloedich seer
        Wijn ende graen werd toeghevoert.
        9. Daeromme wil ik gaan met vreden
        Mij legghen ne'er end' slapen vast:
        Want du alleen mij stoff' end' reden
        Bereyd'st dat ik mach zeker treden,
        End' vrij gaan zonder sorg' oft last.
      
    
  