
    
      
        OCh Heer hoe menich zijn
        Die mij doen ancxt end' pijn,
        End' schier heel t'onderdringen?
        Met wat een zwaar geweld
        Beghevens' haar in't veld
        Om mij hard te bespringen?
        3. Het spreken veel tot mij:
        Nu ymmers ist met dy
        Ten einde gaer gecomen,
        Dijn siel en heeft nu meer
        Gheen hulp aan God den Heer,
        Dijn troost is dy benomen.
      
      
        * Doch du bist mine schilt
        O Heer die du mij wilt
        Beschutten end' beschermen.
        Dijn hand helpt mij vrij op
        End' richt op mynen kop
        Spijt haar ontsinnich zwermen.
        5. Ik hebbe met gheschal
        Mijn stem' van d'aertsche dal
        Wel meer tot God verheuen:
        Ook heeft hij zonder erg
        Wt synen heyl'ghen berg
        Goed' antwoord' mij ghegheuen.
      
      
        * Daarom zo wil ik vrij
        Nu neder legghen mij
        End' mynen slaap vrij nutten:
        End' daar na wakker aan
        We'er uyten slaep' opstaan:
        Want God zal m'onderstutten.
        7. Ik wil niet zijn onstelt,
        Al traden daar int veld
        Veel honderd duizend mannen,
        End' hadden mij int rondt
        Belegert: met verbond
        Hard tegen mij ghespannen.
      
      
        * Sta nu dan op, o Heer,
        End' help mij lancx zo meer:
        Die du met straffen handen
        Op't kinnebacken slaest
        Mijn vijanden verbaasd
        End' breeck' s'god'loosen tanden.
        9. Voorwaar bij dy Heer is
        Heil ende troost ghewis
        In allerlei ghevaren,
        Du streckst met ouervloet
        Dijn seghen ende spoet
        Over dijn heyl'ghe scharen.
      
    
  