
    
      
        MIJ blijft de min dan eeuwig bij
        En is niet uit mijn jeugdig hart te roeien.
        Door liefde quaal schijn ik te bloeyen
        En liefde schijnt te bloeyen ook door mij.
        Ik maakt' een wondje met mijn Tong,
        Dat ik door Tong en Oog weêr self ontfong,
        Ik meende van de liefde vrij te leeven;
        Maar most terstond
        Mijn Hartje geeven
        Die mij had gewond.
      
      
        Ik gaf mijn Hart dan willig heen
        En offerde mijn heel aan mijn beminde,
        Mijn dwalend hart zocht zich te bind
        Met sulk een die mij ongebonden scheen.
        Ik breng ter wille van dat Lief
        In stilheyd voedsel aan mijn minne-grief.
        Al mijn vermaak bestaat slechts in gedachten,
        Bij dag en nacht
        Moet dat versachten
        Mijne minne-klacht.
      
      
        Mijn Lief is mij doch niet zo wreet
        Of toont meêlijden met mijn minne-quaale,
        Wen ik een diepen aadem haale
        Word het gesicht uit deerenis besweet.
        Wat hulp is dan voor ons bequaam,
        Nu onze sieltjes bey zo stemmen saam?
        Het Huwlijk kan alleen die smert versetten,
        Laat u dan raân,
        En na de wetten
        Vang dat met mij aan.
      
    
  