
    
      
        HEer straff niet mijn misdaden
        In toorn' end' ongenaden:
        Maar heb met mij gedult,
        Wilt over mij niet wreken
        Met gramschap sijnd' ontsteken
        Mijn sond' end' sware schuld.
      
      
        * Ontferm dy Heer barmhertich
        Mijns drucks end' lydens smertich:
        Want tis met mij gedaan.
        Wil mij ghesontheyt gheuen:
        Want mijn ghebeenten beuen,
        End' zijn met schrik bevaen.
      
      
        * Mijn siel is mij benouwet
        Mijn hert' is schier verflouwet
        Van ancxt tot in den dood:
        Mij is vervaerlijck bange,
        Maar du o Heer hoe langhe
        Verlaetstu mij in noot?
      
      
        * Wil dy tot mijnwaerts wenden
        End' mijn siel vol ellenden
        Verlossen uit dees' pijn
        Behoud mij, sla mij gade
        End' wil om dijn ghenade
        Mijn zaligmaker syn.
      
      
        * Dewijl' van dy gheen melding
        In s'doodes ouerwelding
        Doch nymmermeer gheschiet,
        Wien soud' m'oock konnen noemen
        Die dynen lof mocht roemen
        Sijnd' onder s'doots ghebiet?
      
      
        * Mijn treuren doet mij smachten,
        Dies mij t'bedd' alle nachten
        Swemt in een tranen bad.
        Met wenen onbesweken
        Doe ik mijn koetse leken
        End' maeckse geheel nat.
      
      
        * D'oog is mij van te treuren
        End' schreyen t'elcke euren
        Bij na gantz wtgheteert,
        End' van steed's te sterrooghen
        Op mijns verdrukkers pooghen
        Is heel moed' opghespeert.
      
      
        * Laat van mij stracx vertrekken,
        Al die haar hand uitstrekken
        Om boosheid te begaan:
        Dewijle God almachtich
        Mijns weenens stemme clachtich
        Beghint te horen aan.
      
      
        * De Heer verhoord mijn claghen,
        End' laat hem wel behaghen
        Mijn hertelijck ghebet.
        Mijn smeecken zeer ootmoedich
        Ontvangt de Here goedich
        End' ernstich daar op let.
      
      
        * Dies zullen die mij haten
        Beschaemt zijn uyter maten
        End' staan in groten schrik
        Zij zullen wederkeren
        Met schand' end' met oneeren
        Stracx op een ooghenblick.
      
    
  