
    
      
        ACh Heer wil gunstich mine reden
        Dy stracx ter oren laten gaan:
        End' wil genadelijck verstaen,
        Waeromm' mijn geest vol van onvreden
        Hard wordt bestreden.
      
      
        * O du mijn God end' Coninck machtich
        Wil doch mijn stemme nemen waar
        Die voor dy schreyt hell ende claer:
        Want dy alleen doen ik aendachtich
        Mijn ghebet clachtich.
      
      
        * Wilt dan o Heer mijn stemm' end' clachten
        Vroeg horen voor den dagheraet:
        Want s'morghens eer de sonn' opstaat,
        Zal ik van herten dy naetrachten
        End' op dy wachten.
      
      
        * Du bist een God die aan quaey zeden
        End' god'loosheyt gheen lust en heeft.
        End' wie tot boosheid hem begheeft,
        Zal nimmermeer in dijn woonsteden
        Werden gheleden.
      
      
        * Insghelijcks en zullen voor dijn ogen
        Gheen dwaze snorcken kunnen staan,
        Du salt met onghenad' afslaen
        Al die na boze werken pooghen.
        End' niet en dooghen.
      
      
        * Du salt verderuen all' die wijken
        Tot valssche leughens end' meyneedt:
        God heeft die bloetvergieters leed,
        End' haetet all' die met practijcken
        Haar naest' uytstrijcken.
      
      
        * Maar ik midst dyn' ghenadigh' ogen
        Wil in dijn huis vrymoedich gaan:
        End' metter vreze Gods bevaen
        Zal na dijn heyl'ghen Tempel pooghen
        Mij ne'er te booghen.
      
      
        * Wil mij dan zeker Heer gheleyden
        Dat ik dyn' gh'rechticheyt gheniet'
        Om s'volcx will' dat mij naew verspiet,
        End' wil mij zonder meer te beiden
        Dijn baen bereiden.
      
      
        * Want daar en is in haren monden
        Gants niet oprechts: t'hert is hun vals,
        Een open graf is haren hals
        End' hare tong' is te allen stonden
        Vol smeeckens vonden.
      
      
        * Heer wils' in zonden nedervellen,
        Laat hun mislinghen haren raad,
        Verstootse wijt om haar misdaad.
        Tis tegen dy dats' als rebellen
        Haar trotzich stellen.
      
      
        * Maar laat een eew'ghe vreugd gewinnen
        Een yegh'lijck die op dy vertrout
        Bescherms' Heer' God end' onderhoudt
        In blyschap, die van hert' end' sinnen
        Gods naam beminnen.
      
      
        * Want den gherechten salstu tonen
        Heer dynen seghen rijk end' mildt,
        End' salt hem als met enen schilt
        Met liefd' end' gunst zeer cierlijck croonen,
        End' hoog beloonen.
      
    
  