
    
      
        HEer onze Heer hoe groot end' hoog van weerden
        Is dyne naam deur te gansch begrijp der eerden
        Die du den roem van dyne sterke macht
        Hebst hoog' end' wijt al bouen d'hemels bracht.
      
      
        * Der kind'ren mond die noch de borsten zuigen
        Dient dyner kracht voor heerlijcke ghetuyghen,
        Tot s'vyants schand' end' om des wrekers will'.
        Op dat hij wijck' end' schaemroot swyghe still'.
      
      
        * Maar als ik zie end' mercke wel aendachtich
        Den hemel schoon die dyne vingers machtich
        Hebben gemaect, end' aenschouw' voordts de maen
        End' all' t'gesternt' in syner plaatse staan.
      
      
        * Zo spreeck ik vast in mijn hert' met groot wonder:
        Wat is de mensch' dat du zijns in bijzonder
        Ghedencken wilst: oft wat is s'menschen kind
        Dat du wilst Heer zijns hebben onderwindt?
      
      
        * Du schiepst hem zulks dat lutt'l hem scheen t'ontbreken
        Om God te zijn: Bij d'engels vergheleken
        Hebst du den mensch' wat leegher slechts vertoond
        End' voorts met roem end' heerlijcheyt gecroont.
      
      
        * Du hebst hem Heer voll' heerschappy' gegeuen
        End' bouen t'werc van dijn hand hoog' verheuen
        Ja alle dinck ook uytghesondert niet
        Hebst du ghestelt in s'menschen vrij ghebiet.
      
      
        * Den hamel, t'schaep, end' lammerkens met hopen
        De runders vet die daar met kudden loopen,
        End' wat noch meer gaat weiden op het veld,
        Dat hebst du al in s'menschen hand ghestelt.
      
      
        * Vogh'len des luchts die nestelen op bomen
        De vis des meyrs, der beken ende stromen
        Met al het gen' dat met zijn snel gheswem
        De zee doorsnijdt, staat tezamen onder hem.
      
      
        * O Heer o God, o heerser vol van crachten
        Hoe wonderbaer end' grootelijcx te achten
        Is het gherucht dijns naemens over all',
        Deur t'gantsch begrijp van dezen eerdschen dall.
      
    
  