
    
      
        HIer helpt dan geen geschrei;
        Mijn Hartje dat met hikken,
        In het bloed moet stikken,
        Kan met zoet gevley,
        U niet meer koosen nu ik van u schey.
        Ik schey niet, maar gij doet mij gaan,
        Uw ingebeelde waan,
        Van groter Huw'lijk,
        Maakt mij afschuw'lijk,
        En doet mij in mijn eysch te rugge staan.
      
      
        Gij wijst mij dan heel af
        En komt de min-vlag strijkken,
        En doet'er niet bij blijkken,
        Reeden van uw straf
        Voor 't offer van mijn Hart dat ik u gaf.
        Kan dan mijn diep verliefde siel
        Eer ik in Charons kiel
        Als schim moet treeden,
        Uw hart niet kneeden
        Dat harder als een steen mij teegen viel.
      
      
        O Heemel zie nu neer
        Hoe droevig ik verdwijne,
        Nu mijn Celestyne
        Die ik needrig eer
        Gevallen schept dat ik haar gonst ontbeer.
        Verstokt' en al te wreede Maagd,
        Aan wie mijn dood behaagt,
        Uw wil die straf is,
        En mij een graf is,
        Uw Minnaar Fidamant te deerlijk knaagt.
      
      
        Ik sterf dan willig heen.
        Zo u mijn dood kon baaten;
        Doch ik zal nooit laaten
        Mijn genegentheen
        Aan u in Geeste-weesen te besteen.
        Dan lijd gij die mij lijden doet,
        Verset dan uw gemoed,
        En wilt dat mijde.
        Ik liever lijde
        Zo gij mij hier met weermin slechts ontmoet.
      
    
  