
    
      
        WIe is hij die verkeren zal
        O Heer in dyne schoon ghebouwen,
        Oft wie zal zijn van  dyer ghetal
        Die hare wooning' eens voor all
        Op dynen heyl'ghen berg vast houwen?
      
      
        * De mensch die wandelt recht end' slecht
        End' zonder schalckheyt te versinnen
        Doet enen yeghelijcken recht,
        End' met den mond de waarheid zegt,
        Zo hem zijn hert ghetuygt van binnen.
      
      
        * Dien zijne tongh' haar niet misgaet
        In achterclap van synen naasten,
        Die zijn ghesell' niet brengt in schaed',
        Noch niet en zoekt met schand' oft smaet
        Zijn nagebueren te belasten.
      
      
        * Hij houdts' in smaet end' in oneer
        Al die van God zijn afgheweken,
        Maar eert den man die vreest den Heer:
        Zijn eed zal hij ook nemmermeer,
        Al waert tot syner schade, breken
      
      
        * Die gheen ghelt uit, op woeker gheeft
        End' die om gauen noch gheschencken
        Der vromen recht niet veyl en heeft,
        Voorwaar de mensch' die aldus leeft
        Hem zal gheen saeck ter wereld crencken.
      
    
  