
    
      
        BEwaer ons Heer, want het ghetal der vromen
        Verminderd zeer, end' gaat geheel te niet:
        Ond'r Adams stam' en is naew te becomen
        Een oprecht mensch' die Godes toorn' ontsiet.
      
      
        * Zij gaan all' omm' met leugens end' valscheden
        Die d'een vast gheeft den and'ren in den mond,
        Haar lippen zijn vol smeeckelijcke reden,
        Haar hert is vals end' dobbel in den grondt.
      
      
        * God zal ghewis des' smeeckelijcke lippen
        Court houwen aff, end' makens' al te schand'
        Hij zal te recht deess' tonghen al beclippen,
        Die spreken hoog met zeer groot onverstant.
      
      
        * Ja deruen ook dus onder haar wel zeggen,
        Mits onzer tong' wij heersschen over all'
        Wij konnen doch onze woorden fijn belegghen,
        Waar is diegen' die ons verheeren zal?
      
      
        * Maar de Heer spreect, Nu wil ik mij opmaken
        Om d'arms volks wil dwelc staat in vrees' end' schrik.
        Over t'gheschrey der schamel'n wil ik waken
        End' lossens' all' van der god'loosen strik.
      
      
        * Voorwaar het woord des Heren van daar bouen,
        Ja louter rein, als silver fijn van keur,
        Dat wel beproefd is in een eerden houen,
        End' seuenmael gheloutert deur en deur.
      
      
        * Bewaard dan Heer dijn volc end' dyne knechten:
        Behoudts' altijdt vrij onder dynen scherm,
        Voor het ghewelt der boos' end' ongherechten,
        Beschuts' o God met dynen sterken erm.
      
      
        * Want de godloos' aan alle hoeken sweruen
        End' al rondom vertreden haar opt ruim
        Om dat de snootst' all' hier groot' eer' verweruen,
        Die doch niet zijn dan enkel mensen schuym.
      
    
  