
    
      
        DE dwaze spreect in zijn god'loos gemoet:
        Daer'n is geen God, Haar doen is tezamen schendich
        End' grouwelijck, zo buiten als inwendich:
        Daer'n is niet een van al den hoop die doet
        Het minste goed.
      
      
        * God heeft om leegh' uit s'hemels hoog' ghebouw,
        Met vlijt ghemerckt der mensen kinders alle,
        Off daar ook een van allen, bij ghevalle,
        Verstandich waar, die met een hert' ghetrouw'
        God soecken wou'.
      
      
        * Maar zij zijn all' gheweken int ghemeen,
        Elk van hun leidt een onnut, stinckend' leven
        Daer'n is niet een die zoekt hem te begheuen
        Tot eenich goed, beyd' onder groot end' cleen
        Ja gants niet een.
      
      
        * Soud' dezen hoop geheelijck niet verstaen
        Die haar aldus der boosheid onderwinden:
        End' mijn arm volk gelijk als brood verslinden?
        End' willen God noch zijn woord niet ontfaen,
        Noch roepen aan?
      
      
        * Maar eer zeer lang' men salse wel vertzaegt
        Wt enkel vrees' zien schudden ende beuen:
        Want God de Heer' zal zijn ghenade gheuen
        End' zal staan voor zijn volk dat sick wel draegt
        End' hem behaegt.
      
      
        * Al ist dat gij nu schendich ouergaet
        T'arm volk, dat hier bekommert is van herten
        End' leeft in druck, in lyden ende smerten
        Om dat haar hop' op God, haar toeverlaet
        Allene staat:
      
      
        * Och dat daar mocht uit Sion komen bij
        De troost end' heil Israels in zijn lyden,
        Als God zijn volk gevangen zal bevryden:
        Zo zal Jacob met Israel zijn vrij
        Van herten bly.
      
    
  