
    
      
        HOe lange wilstu noch o Heer
        Mij dus vergeten? tot wanneer
        Wilstu van mij sijnd' af ge-weken
        Dijn aangezicht end' gunst versteken?
        Zal dit dus blyuen ymmermeer?
      
      
        * Hoe lang' zal noch mijn siel met smert
        Raad end' list soecken? end' mijn hert
        In commer end' benoutheyt treuren?
        Hoe langhe zal dit noch ghedeuren?
        Dat mijns mijn vijand meester werd?
      
      
        * O Heer mijn God zie mij doch aan
        Wilt mijn ghebeden gade slaan,
        Verlichte mine duister ogen
        End' wil doch nymmermeer ghedooghen,
        Dats' in den dootslaep t'ondergaen.
      
      
        * Op dat mijn vijand vol van pracht
        Niet seggh': hij is in myner macht,
        End' dat die mij hard wederstryden
        Haar nydich herte niet verblyden,
        Dat zij mij te onder hebben bracht.
      
      
        * Want Heer op dyne goedheid staat
        Mijn gantse hop' end' toeverlaet.
        Mijn hert' zal in dijn heil ontspringhen,
        Ik wil met vreugden mijn lied singhen
        End' dancken God voor zijn weldaet.
      
    
  