
    
      
        Op hem alleen staat alle mijn vertrouwen,
        Mijn schilt, mijn heil, op dien ik vrij mach bouwen.
        4. Als ik God lou' end' aenroep' met aendacht,
        Ik word' terstont verlost uit s'vyants macht.
        5. Ik was verstrickt in doodelijcke banden,
        Doe t'boos ghespuys sloeg over mij zijn handen,
        6. Ik was gelijk ghesloten onder t'graf,
        End' lag verstrickt met s'doodes laghen straf.
      
      
        * Doe riepic aan, met ancxt den Heer almachtich,
        Tot mynen God, rees op mijn schreyen clachtich:
        Hij hoorde mij uit synen tempel hoog'
        End' liet hem gaan ter oren mijn vertoog.
        8. Van stonden aan begonde deerd' te beuen:
        De diepste grondt der berghen hoog' verheuen
        Craect' ende beefd' uit ancxt met groot ghewelt,
        Midts dat de Heer met gramschap was onstelt.
      
      
        * Een rook klomm' op uit zijn neusgaten gramme
        Wt synen mond vloog op vier ende vlamme,
        Die't al verslondt, wat haar kwam int ghemoet,
        De kolen viers doorbranden als een gloet.
        10. Den hemel hoog' boog hij, end' kwam beneden
        Op ener wolck', met voeten afghetreden.
        11. Al waar hij reet op Cherubins end' toog
        Op wiecken snel des windts daar hij op vloog.
      
      
        * Hij hadd' hem self met duysterniss' omdecket
        End' tot zijn hutt' een waterwolck' verstrecket
        Donker end' diep: Daar hij verholen bleef,
        13. Doe zijn claer licht de wolcken van een dreef:
        De kolen viers met haghel vielen neder.
        14. God maeckt' om hoog, storm, donder, end' onweder,
        De hoogste God liet horen zijne stemm'
        Hag'l ende vier end' weerlicht ginck van hem.
      
      
        * De Heer schoot los: hij brachts' al in de vluchte
        Zijn blixem strael verdreefse met gheruchte.
        16. Heer dijn getier zeer schrick'lijck ende straf
        End' sterke wind die dynen gheest wtgaf
        Kloof d'eerdrijck op: dat diepten heel bloot stonden:
        End' dat men sach des wereldts leeghste gronden.
        17. Hij schiet' om leeg van bouen, end' greep mij
        End' stelde straex van waterbaren vrij.
      
      
        * Hij bergde mij van mynen vijand crachtich
        End' haters boos die mij vielen te machtich.
        19. In't swaerste cruys zij vielen mij hard aan:
        Maar God de heer kwam mij terstont bystaen.
        20. Hij heeft m'opt ruim gebracht end' vrij ontslaghen,
        Midts hij mij draeg't een gunstich welbehaghen:
        21. Zo dat mij God na mijn oprecht gemoet,
        End' na d'onschult van mynen handen doet.
      
      
        * Want ik hebbe steed's ghevolcht des heren weghen,
        End' tegen God nooit boosheid willen pleghen.
        23. Maar zijn gericht end' woord altoos betracht
        End' nooit zijn wet verstooten oft veracht
        24. Ic heb altijd oprecht voor hem gewandeld
        End' t'boos ghemijdt, noch schalckheydt oyt gehandeld.
        25. Dus mij de Heer na mijn vroom herte richt't,
        Na dat mijn hand rein is in zijn ghesicht.
      
      
        Den vromen, Heer, bistu vroom end' barmhertich
        Du bist getrow' den mensch die is trouwhertich:
        27. Rein ongheveynst, den reinen van ghemoet
        Maar we'er verkeert den gen' die archeyt doet.
        28. Want t'schamel volk bewaerst end' bergstu goedich,
        End' stootst om verr' den mensch' die is hoomoedich
        29. Du salt mijn licht ontsteken hell' end' claer
        Mijn duister nacht verlicht God teenegaer.
      
      
        * Ik heb mits dy heirscharen doorgedrongen
        End' in Gods kracht stadtmueren ouersprongen.
        31. God is oprecht in alles wat hij doet,
        Gods woord is rein, gheloutert in een gloet:
        Het is een schilt daerm' op vrij mach vertrouwen
        Voor die, die vast op hem haar hope bouwen.
        32. Want wie is God dan God van Israel
        Oft wie is sterk dan hij end' niemand el?
      
      
        * God heeft m'omgort met sterckt' end' kracht bestendich
        Hij heeft gheslicht mijn paden zeer behendich.
        34. Hij maakt mij snel ghelijck een loopend' hert
        End' helpt mij stracx op bergen zonder smert.
        35. Hij richt mijn hand tot rechtstrijdbare treken,
        Zo dat mijn vuist een stalen bog' can breken.
        36. Den schilt dijns heils hebstu mij voorgesteld,
        End' ondersteund met dyner hand ghewelt.
      
      
        * De grote gunst, dynr' heerlijcker weldaden
        Verheft m'om hoog' uit sonderling' genaden.
        37. Du maeckst o Heer dat mijn stap ruimte heeft,
        Zo dat mijn voet niet struikelt noch en sneeft.
        38. Dies kond' ik vrij mijn vijanden najaghen
        End' kwam niet we'er, s'en waren al verslaghen.
        39. Ik smeets' om verr' dat zij nooit stonden op
        End' met den voet vertreedd' ik hun den kop.
      
      
        * Du hebst mij heer strijdbare kracht verleenet
        End' onder mij mijn we'erparty vercleenet.
        41. Des vijands neck hebstu mij toegekeert,
        Zo dat ik stracx mijn haters hebbe verheert.
        42. Zij schreydden wel: maar niemand quams' ontsetten,
        Ja totten Heer: hij wouder niet op letten.
        43. Ik maecks' als gruys end' stof voor enen wind
        Oft als een slijk datm' op de straten vindt.
      
      
        * Du hebst verlost van s'volcx oproer mijn leven
        End' tot een hoofd der heydens mij verheuen.
        Tvolck dat ik nooit gezien hadd' noch ghekent,
        Heeft onderdaen hem tot mijn dienst ghewent.
        45. T'gerucht mijns naams heeft hun gehoor doen gheuen,
        End' vreemden veel doen onder mijn jok beuen:
        46. Want t'vremde volc was met een vrees' bevaen,
        End' dorsten noynt in hare vesten staan.
      
      
        * De Heer God leeft, hij is mijn borcht ghepresen.
        De God mijns heils moet hoog verheuen wezen.
        48. God die mij wraeck van mynen vijand schenct,
        End' volken zwaer mij onder voeten brengt.
        49. Hij maect mij vrij van alle die mij quellen:
        Heft m'over die, die tegen mij sick stellen.
        Du hebst mij Heer verlost van het ghewelt,
        Des mans die slechts zijn hert' op moetwil stelt.
      
    
  