
    
      
        GOd is voorwaar mijn herder wel ghetrouwe,
        Dies vrees' ik niet dat m'eenich noot be-nouwe:
        2. Hij leghert mij op schoon' begraesde weiden
        End' zal mij voort aen't stille water leiden
        3. Om zijns naams wil zal hij mijn siel versaden
        End' voeren mij op zijne rechte paden.
      
      
        * Al waar ik schoon int donker dal gheresen,
        Van t'scheem des doots: ik soud' in gheen ancxt wezen,
        Want du bij mij bist te allen ooghenblicken
        Dijn roed' end' staf zijn doch die mij verquicken.
        5. Du salt den disch mij wel bereid voorstellen
        Onder t'gesicht' der genen die mij quellen.
      
      
        * Zeer goede salf' is mij lancks t'hooft ghevloten,
        Du hebst mijn croes vol zoeten drancks gegoten.
        7. Het ga soo't wil: Mij zal altijts aenkleuen
        Genaed' end' gunst, zo lang' als ik zal leven:
        End' t'lustich huis des Heren hoog ghepresen
        Zal eewelijck mijn vaste woonstadt wezen.
      
    
  