
    
      
        DEs Heren is dat eertrijck rond,
        End' al wat groeyt op haren grondt
        Midtgaders al die daar op wonen
        2. Hij heefts' op den zeegront gebow't
        Daar hyse tussen stromen houdt
        Die sick om haar met lust verthoonen.
      
      
        * Maar wie zal dat gheluck ontfaen
        Dat hij op Godes berg mach gaan
        End' zijne heyl'ghe plaets betreden?
        4. Die rein van handen end' ghemoet
        Hem van onnutten eed verhoedt,
        End' mijdt bedroch end' valse reden.
      
      
        * Zulk man zal kryghen goeden spoet
        Van God zijns heils in ouervloet
        End' s'heeren g'rechticheyt verweruen.
        6. Sodanigh is het vroom gheslacht
        Van die God soecken met aendacht
        End' Jacobs naam te recht beeruen.
      
      
        * Gij deuren heft u' hoofden op
        Gij eew'ghe poorten hoocht u' tsop,
        Een machtich Coninck wilt hier binnen.
        8. Wie is des' Coninck zo gheacht,
        Tis God de heerser sterk van kracht
        Sterk in den krijg' niet om verwinnen.
      
      
        * Portalen heft om hoog' den kop
        Gij eew'ghe poorten maakt u' op
        Een heerlijck Coninck wilt invaren.
        10. Wie is des' Coninck zo gheacht:
        Tis God de Heer van groter macht
        De eew'ghe God Heer der heirscharen.
      
    
  