
    
      
        WAt jaagt u dus verkooren Maaagd?
        Wat argwaan heeft uw goedig breyn bekroopen?
        Wat doet u loopen
        Daar u niemand jaagt?
        Kan u dan zo misdoen mijn minne-hitte,
        Dat gij ter kaamer gaat alleenig sitte?
        Die Kaamer zal niet blussen
        Mijne minne-tocht,
        Die ik door zoete kussen
        U in 't harte brocht,
        O neen mijn siel, die mij beviel,
        De Liefde eyst ons beiden;
        Wilt dan van mij niet scheiden
        Nu ik voor u kniel.
      
      
        Gij weet, hoe gij een diepe wond
        Door 't lonkken van uw eerbre gitte ogen,
        O groot vermoogen!
        In mijn boezem zond;
        Ik kon de straalen van uw oog niet weren,
        Waar door mijn ingewand heel moet verteren.
        O Gooden wat al pijnen
        Voel ik in mijn hart!
        Geeft zij geen medicijne,
        Wis ik sterf van smart.
        Hoe prangt de min mijn siel en sin?
        Hoe voel ik mij bestreeden!
        Ei laat doch mijn gebeeden
        In uw boezem in.
      
      
        Besie mijn Ampt en Eere-staat,
        Waar door ik u in 't Huw'lijk kan verheffen,
        Wilt dit beseffen,
        't Is uw eigen baat.
        Men zal u mij te wil eerbiedig vieren,
        En mij weer u te wil met roem versieren.
        Schoon gij mij schijnt te haaten,
        En zo vlucht voor mij,
        'k Zal u doch nooit verlaaten,
        Maar staag blijven bij.
        Toon dan genâ, eer ik vergâ,
        En heb eens meedelijden,
        Eer gij door teegen strijden
        Doet uw eigen schâ.
      
    
  