
    
      
        DE Coninck zal, Heer, zijn vervreucht
        Van herten end' ghedachten
        In dijn ghewelt end' crachten,
        Och hoe zeer zal hij zijn verheucht
        Van dijn verlossing' groot
        In synen hoogsten noot.
      
      
        * Zijns herten wensch lust ende grondt,
        Ghelijck hy't self begheret
        Hebstu hem Heer bescheret.
        Al wat zijn lippen ende mond
        Heeft uytghesproken recht,
        Hebst du hem niet ontsegt.
      
      
        * Ja self du voorcomst zijn ghebet
        Met dijn weldaden goedich
        End' seghen ouervloedich.
        Du hebst hem op het hoofd gheset
        Een Conincklijcke kroon'
        Van louter goud zeer schoon.
      
      
        * Zijn wensch was slechts daar op ghemunt,
        Dat du hem woudest gheuen
        Een rijc tijd lanck hier te leven,
        Maar du hebst hem veel meer ghegunt
        Als dat zijn leven vrij
        Eew'lijck gheduerich zij.
      
      
        * Ook is zeer groot zijn roem end' eer,
        Op dyne hulp' ghenadich
        Die hij gheniet't ghestadich,
        Want du hebst hem begauet Heer
        Met roem end' schoonen glantz,
        Als met een rijcken krantz.
      
      
        * Du hebst hem als een spieghel klaer
        Des heils van dynen seghen
        Den volken voorghedreghen.
        Du hebst met vreuchden t'eenegaer
        Zijn hert' verblijd door t'licht
        Van dijn lief aangezicht:
      
      
        * Want nademael de Coninck vroet
        Op God hem heeft verlaten:
        End' acht voor alle baten
        Des Allerhoogsten gunste goed:
        Hij zal in alle last
        Staan blyuen altoos vast.
      
      
        * All' dyne vijanden met macht
        Zal dijn hand wel betrappen
        In hare loose stappen.
        Dijn rechte hand met groter kracht
        Zal dijn misgunners boos
        Ne'ervellen machteloos.
      
      
        * Du saltse werpen in een gloet
        Als dyne toorn' ontsteken,
        Bestaan zal uit te breken.
        De Heer zal all' dit boos ghebroet
        In synen toorne gram,
        Vertieren als een vlam'.
      
      
        * Du saltse brenghen heel te niet
        End' haar vrucht met der eruen
        Tot in den grondt verderuen.
        Haar kinders saltu met verdriet
        Verdelghen uit den grondt,
        Vanden aardbodem rondt.
      
      
        * Om dat zij hebben raad gheslaghen
        Om dy met groter schaden
        Veel longh'lucks te beraden:
        Een aenslach hebben zij bestaan
        Die zij niet zullen Heer,
        Volvueren ymmermeer.
      
      
        * Du saltse stellen voren aan,
        End' als een doel ophooghen
        Om tegen hun te ogen:
        Dijns boghes pesen zullen staan
        Ghespannen end' ghericht
        Recht op hun aangezicht.
      
      
        * Maeck dy dan op, Heer', t is nu tijd
        Dat dyne kracht zeer hooghe
        Doch eenmael haar vertooghe.
        Wij zullen sijnde zeer verblijd
        Dijn wonderbare macht
        Lofsinghen dach end' nacht.
      
    
  