
    
      
        O Heer mijn borcht end' sterke vest,
        Ik roep dy aan voor d'eerst end' lest,
        Laat mij doch goed ghehoor vercryghen,
        End' wil in dezen noot niet swyghen,
        Oft anders ik ga heel te niet,
        Als die men in't graff nederschiet.
      
      
        * Verhoor t'ghebet Heer dat ik spreke
        Als ik mijn stemm' end' hand opsteke
        In dynen tempel met volherden.
        3. Och laat mij niet gherekent werden
        Met der god'loosen hoop die staat
        Na enkel boosheid ende kwaad.
      
      
        * Die met den mond van vrede spreken
        Maar binnen t'hert vol schalckheyts steken.
        4. Heer wil hun na haar werken schencken
        End' na den list die zij verdencken
        Op dat zij na t'ghen' zij begaan
        Den welverdienden loon ontfaen.
      
      
        * Want zij nooit hebben met aendachten
        Op s'Heeren werken willen achten,
        Noch haar verstand oft sin bestaden
        Om aan te zien zijn wonderdaden.
        Daarom zal hij s' om verre slaan,
        Zo dat zij niet meer op en staan.
      
      
        * Geloofd zij God die alzo goedich,
        Verhoord heeft mijn ghebet ootmoedich
        7. Hij is mijn sterckt' end' schilt ghetrouwe,
        Op welken ik mijn hope bouwe.
        Dies zal mijn hert' zijn zeer verheugt,
        Ik zal lofsinghen syner deugt.
      
      
        * God schutt' de syn' in synen ermen
        Hij zal zijn Coninck vrij beschermen.
        9. Wil nu dan Heer dijn volk behoeden,
        End' met ghenaey dijn erf bespoeden
        Wils' als dijn schapen weiden Heer
        Verhefs' altijd zo lancx zo meer.
      
    
  