
    
      
        RIcht mij, Heer, na mijn recht:
        Want ik mijn  wegen slecht
        Bewandel met een vroom gemoet
        Op God staat mijn vertrouwen,
        Hij zal mij zo vast houwen
        Dat mij niet struyck'len zal de voet.
      
      
        * O Heer verzoeke mij
        End' ondertaste vrij
        Off ik met valsheyt ommegae
        Bekoor mijn hert' end' nieren
        In allerlei manieren,
        End' goed' acht op mijn wandel sla.
      
      
        * Want dijn gunst end' weldaet
        Mij eewelijcken staat
        Voor d'ooghen claer end' int ghesicht.
        Ik hebbe mynen handel,
        End' allen mynen wandel
        Na dyne waarheid steed's ghericht.
      
      
        * Ik hebbe nooit gheleeft
        Met t'volck dat hem begheeft
        Tot loghentael end' valschen schijn.
        Ik wil met dien niet treden
        Die onder hare leden
        Bedekt end' dobbelhertich zijn.
      
      
        * Ik schroom' end' hebbe een haat
        Van al t'gheselschap kwaad
        Dat sick tot boosheid heeft ghewendt:
        Dies will' ik niet verkeren
        Met lie'en die God niet eeren
        End' dien zijn naam is onbekent.
      
      
        * Ik wasch' myn' handen rein
        Zo ick't van herten meyn'
        In onschult suyuer ende claer,
        Dies zal ik comen treden
        Met offers end' ghebeden
        Voor dynen heylighsten autaer.
      
      
        * Op dat mijn hert' end' mond
        Dijn lofsang make kond
        Met heller stemmen end' gheklanck,
        End' dyne wonderwerken
        Die sick vrij laten merken
        Vertelle dy tot lof end' danck.
      
      
        * Ik muur met herten kuys
        De stede van dijn huis
        Daar sick dijn goedheid openbaart:
        Ik houd' in groter weerden
        Die woonstadt hier op eerden
        Daar sick dijn heerlijckheyt verclaert.
      
      
        * Laat mijn siel in den loop
        Met der zondaren hoop
        O Heer niet werden opgheraept.
        Noch mijn onschuldig leven,
        Met't volk die haar begheuen
        Tot bloed vergieten, zijn betraept.
      
      
        * Want in haar wreede hand
        Steekt boosheydt allerhandt
        Die hun de gheest altijts bedenkt.
        De vuist werd hun bestreken
        End' d'ooghen gants besteken
        Met giften die men steed's hun schenckt.
      
      
        * Maar ik zal mij altoos
        Afkeeren van het boos'
        End' steed's met vroomheyt ommegaen
        O Heer, mits dijn ghenaden
        Verlost mij vanden kwaden.
        Ontferm dy mijns: end' neemt mij aan.
      
      
        * Die wyl' mijn voeten staan
        Nu op de rechte baen
        Wel vast end' vrij van allen noot.
        Zo wil ik God den Here
        Ook gheuen prijs end' ere
        Voor menichten van volken groot.
      
    
  