
    
      
        IK kwam niet lang verleên
        Ter kamer van mijn Lief, en Siels-voogdes.
        Daar ik in needrigheên
        Als Dienaar acht gaf op de wil van mijn Meestres.
        Mijn wil is niet,
        Wanneer die Maagd gebied.
        Och! dat ik onbelet
        Mogt eewig luystren na haarwet.
      
      
        't Was niet genoeg gedaan
        Bij haar te sitten; maar ik bad die schone Son!
        Ook met haar uit te gaan,
        Dat ik, hoe zeer ik bad, niet eens verwerven kon.
        Zij zag niet aan.
        De vloed van mijn getraan
        't Was ydel, of ik bad,
        En d'oogen bey vol druppels had.
      
      
        Noch eyndlijk tratmen uit,
        En ging de straaten langs te saamen hand aanhand;
        Maar ziet de lucht ontsluyt
        En stort een reegen-vlaag, ons hinderlijk; zij band.
        Haar goedheyd veer,
        En zweert, dat ik niet weer,
        Hoe veel ik bid of schrey,
        Als Minnaar haar uit wandlen ley.
      
      
        Verset uw opset Lief
        Ik ken mij zonder schuld, gij weet mijn trouwe min
        Schoon Reegen valt, wat grief
        Moet mij dat brouwen? ei, ziet gij de Reegen in
        Zie mijn getraan.
        En ook mijn Liefde aan.
        Zo u dat nat misdoet,
        Voer u mijn oog-nat ook te moed.
      
      
        Wat nat moet waarder zijn,
        Dat van den Heemel valt, of dat een Minnaar stort?
        Die zich door minne-pijn
        Tot schreyen om zijn Lief in 't hart voelt aangeport.
        Stoort dit uw sin?
        Neem acht weer op mijn min.
        Laat mijn getraan vergoên
        Al wat de Reegen kon misdoen.
      
    
  