
    
      
        Ik wil God te aller tijd
        Hoog prysen uit mijns herten grondt,
        End' eewich voeren in den mond
        Zijn lof ghebenedijdt.
        3. Mijn siel wilt van gheluck,
        Haar roemen op den Heer met vreugt:
        Dies zullen werden zeer verheugt
        De scham'len in den druck.
      
      
        * Komt dan met mij te saem,
        Laat ons grootmaken God den Heer:
        End' all' ghelijck met prijs end' eer
        Verhooghen synen naam.
        5. Ik hebbe den Heer ghesocht
        In noot, end' hij heeft mij verhoord:
        Ook heeft hij mij nu rechte voort
        Wt al mijn vrees' ghebrocht.
      
      
        * Wie zijn oog' op hem raemt
        Wordt door zijn claerheyt gantz verlicht:
        Dies en zal hem het aangezicht
        Zijn nemmermeer beschaemt.
        7. Den armen die met vlijt
        In swaeren noot schreydde tot hem,
        Heeft God verhoord zijn clacht' end' stemm'
        End' uit den ancxt bevrijt.
      
      
        * Der heyligh' engh'len schaer,
        Heeft haren legher vast gheslaen
        Rondom die, die God roepen aan
        End' helpts' uit lasten zwaar.
        9. Smaakt dan, ziet end' aanschouwt
        Hoe milt end' goedich de Heer is.
        Wel zalig is de man ghewis
        Die vast op hem vertrouwt.
      
      
        * Vreest God gij mensen al
        Die gij zijt heylich in den gheest,
        Want enen yegh'lijck die hem vreest
        Gantz niet ghebreken zal.
        11. De leeuwkens stout van moet
        Lyden dick hongher end' ghebreck:
        Maar wie tot God neemt zijn vertreck
        Dien ontbreekt doch gheen goed.
      
      
        * Komt kinderen hier al
        Hoort mijn bericht uit Godes woord
        Ik zal v leren rechte voort
        Hoemen God vrezen zal.
        13. Wie is de mensch die lust
        Na een lanck leven ende goed,
        End' zoekt goey dagen met voorspoet
        End' met een hert' gherust?
      
      
        * Snoer dijn tongh' allemael
        Dat zij gheen achterclap en doe,
        Wacht dyne lippen ook daar toe
        Van valschen loghentael.
        15. Het kwaad myd' end' doe wel
        Soeck vred' end' trachter na altijdt:
        16. Want Gods oogh' wacht op die met vlijt
        Die doen na zijn bevel.
      
      
        * Maar d'aenschijn Gods aanziet
        All' die boos doen, verstoort end' gramm':
        Op dat hij haren naam end' stamm'
        Brengh' t'eenemael te niet.
        18. Als de gherechten zijn
        In last, zo schreyen zij tot hem,
        End' hij verhoord stracx hare stemm'
        End' helpts' uit ancxt end' pijn.
      
      
        * De Heer is done na bij,
        Dien die verslaghen zijn in't hert',
        End' in den gheest verdruckt met smert
        End' maakt ze los end' vrij.
        20. Wie vroom end' oprecht leeft
        Krijgt dikmaal menich ongheluck:
        Maar God verlost hem uit den druck
        Als telckens pass gheeft.
      
      
        * Hij schutt' een sulcken man
        All' zijn ghebeenten groot end' cleen:
        Zo naeuw dat haarder ook niet een
        Ghebroken werden kan.
        22. De goddeloosen al
        Vergaen door hare boosheid kwaad,
        End' wie den vromen draghen haat
        Die cryghen haren val.
      
    
  