
    
      
        D'Ontrouwe die de god'loos' doet,
        Spreekt duydelijck in mijn ghemoet:
        Gods vrees' moet hem ontbreken.
        3. Want hij hem in het boos' be-haegt
        End' alzo vyerich daar na jaegt,
        Dat ene de walg' moet steken.
        4. Zijn woorden zijn list end' bedroch:
        Hij wilt gantz niet verstaen, om doch
        Gheen goed noch deugt te plegen.
        5. Op't bedd' zijn schalckheyt ouerlegt
        End' blijft steed's op den weg onrecht,
        Gheen boosheid is hem tegen.
      
      
        * Dijn goedheid Heer, den hemel naakt,
        Dijn waarheid aan den wolcken raeckt:
        7. Dijn trouwe goedertieren,
        Is als een hooghe berg gheacht:
        Dijn oordeel diep' afgronden slacht.
        Du helpst mensch' ende dieren.
        8. Hoe kost'lijck is dijn miltheyt goed?
        Dies zullen haar de mensen vroet
        Onder dijn vleughels rusten.
        9. End' zijn versaedt met dijns huis goed
        Du saltse lauen uit den vloet
        Dijnr' hemelscher wellusten.
      
      
        * Want s'leuens oorspronck is bij dy:
        In dyne claerheyt zullen wij
        Onze clare licht bekomen.
        11. Verstreck dijn goedheid lancx zo meer:
        Den ghenen die dy kennen Heer
        End' dyne trouw' den vromen.
        12. Der snorkers voet verrasch' mij niet:
        Laat m'oock niet struyck'len met verdriet
        Inder god'loosen handen.
        13. Zie daar: de ghen' die t'boos' begaan
        Zijn (zonder voorts meer op te staan)
        Ter ne'er ghevelt met schanden.
      
    
  