
    
      
        STraff' doch niet in onghenaden
        Mijn misdaden,
        Heer, maar hebbe met mij ghedult:
        Ende zijnd' in toorn' ontsteken,
        Wilt niet wreken,
        Over mij mijn swaere schuld.
      
      
        * Want dijn pylen afgheschoten
        Staan ghesloten
        In mijns herten diepsten grondt.
        Dijn hand zwaar end' onghenadich
        Druckt mij stadich
        End' heeft mij geheel doorwondt.
      
      
        * In mijn vleesch' en is o Vader
        Lid noch ader
        D'welck voor dijn toorn' is ghesondt:
        Mijn ghebeenten mits mijn zonden
        Gantz gheschonden,
        Zijn vol onrust te aller stond.
      
      
        * Want mijn zonden end' boosdaden
        Die mij schaden
        Risen bouen mynen kop.
        Ende doen mij nedersacken
        Gh'lijck als pakken,
        Die men niet kan beuren op.
      
      
        * Dies mijn seeren ende buylen
        Zeer vervuylen
        Werpend' etterende dracht.
        D'welck mijn dwaasheid veroorsaecket
        Ende maecket
        Dat ik schier van stank versmacht'
      
      
        * Ik verkrimp' heel end' verkromme
        Ja vall' omme
        Van last end' van hertenleedt.
        Ik moet heel dagen sluypen
        End' gaan druypen,
        Treurich zijnd' in rouw' ghekleedt.
      
      
        * Want mijn heupen vol ghebreken
        Zijn ontsteken,
        Met vier end' vol heten brants
        End' t'vleesch is mij gantz met allen
        Inghevallen:
        Aan mij is niet gaef noch gantz.
      
      
        * Dies ben ik zwak al te seer
        O God Here:
        End' verbroken schier van smert'.
        Daarom brull' ik met gheruchte
        Ende suchte,
        Van pijn die ik voel int hert'.
      
      
        * Doch mijn lust end' hert' van binnen
        Ende sinnen,
        Staan, Heer, voor dy openbaer,
        All' mijn zuchten ende sorghen,
        Onverborghen,
        Is dy wel bekent end' claer.
      
      
        * T'herte sweeft mij gintz end' weder
        Op end' neder,
        Zo dat mijn kracht mij begheeft.
        D'ooghen zijn mij inder waarheid
        Zonder claerheyt,
        Als een die gheen ogen heeft.
      
      
        * All' mijn vrienden ende maghen
        Zien mijn plagen,
        Van besyden ende dwers.
        Mine naaste naghebeuren
        Zien mij treuren,
        End' aenschouwen mij van vers.
      
      
        * Maar die mij nae't leven jaghen
        Legghen laghen:
        End' die mij beraden kwaad,
        Gaan en dichten alle malen
        Leughentalen,
        Met bedroch end' valschen raad.
      
      
        * Doch het valt m'al in mijn oren
        Zonder horen,
        Want ik houd' m'als doof end' dom.
        End' op all' haar vals aentyghen
        Met stil swyghen,
        Houd' ik toe den mond als stom.
      
      
        * Als off ik van all' haar woorden
        Niet en hoorden:
        Houd' ik mij gheheelijck stil.
        Oft als een die wordt bestreden
        End' met reden,
        Zijn saeck niet verweiren wil.
      
      
        * Want ik vast in mijn gedachte
        Op dy wachtte:
        O Heer, mijn troost staat op dy,
        Du mijn God end' Heer goetdadich,
        Salt ghenadich:
        Gunstigh' antwoordt gheuen mij.
      
      
        * Want ik sprak in mijn ghebeden
        Deze reden:
        Maeck mijn vijanden niet bly:
        Want zij zullen met behaghen
        Hoomoet draghen,
        Zo mijn voet ghestruyckelt zij.
      
      
        * Want zo dijn hand mij wilt mincken
        Ik moet hincken,
        Smadelyck mijn leefdaegh' lanck.
        End' steed's zonder op te houwen,
        Droeviggh schouwen
        Mijn smert end' mijn onderganck.
      
      
        * Heer du sietst dat ik mijn zonde
        Dy verconde:
        End' verlaghe mynen row'.
        Ende dat ik swaerlijck suchte,
        Ende duchte,
        Voor mijn misdaad zeer ontrow'.
      
      
        * Mine vijanden die bloeyen
        Ende groeyen,
        Hierentusschen in haar kracht.
        Ende die mij bouen maten,
        Nydich haten,
        Nemen toe in hare macht.
      
      
        * Die mij kwaad voor goed verghelden,
        End' mij schelden,
        Vallen tegens mij met haat.
        Alleen om dat ik in deugden,
        Stell' mijn vreugden
        End' volgh' een goed opsaet.
      
      
        * Maar du wil mij niet begheuen
        All' mijn leven,
        Mijn God end' ghenadich Heer,
        Keer niet van mij dyne vrede,
        Noch en trede,
        Verde van mij nimmermeer.
      
      
        * Dyne hulp' wil mij toestellen,
        End' versnellen,
        Dijn ontset in dezen strijdt:
        Want ik doch van dyner crachte
        Troost verwachte,
        Du bist mijn hulp alle tijd.
      
    
  