
    
      
        DOe mij recht Heer in mine zake
        End' maeck dat zij werdd' eens beslist,
        End' van t'wreet volk geneygt tot wraecke
        Verloss' mij, dat mij niet en naecke
        De man die uit bedrog end' list
        T'onrechte met mij twiset.
      
      
        Want du de God bist myner crachten:
        Waarom verstootstu mij zo wijt?
        Waarom moet ik in rouw versmachten
        End' zijn bezwaard in mijn ghedachten?
        Ja gants bedruckt met zwaren strijdt
        Door s'vyants haat end' nijt.
      
      
        * Seynd uit o Heer (wil niet verbeyden)
        Dijn waarheid end' dijn heylsaem licht:
        Die mij den rechten weg bereiden
        End' op dijn heyl'ghen berg' voorts leiden
        Tot in dijn Tempel vast ghesticht
        Voor dijn lief aangezicht.
      
      
        * Daar zal ik dan vrymoedich treden
        Tot Gods autaer met blyden ganck:
        Tot God die mijn hert' stelt te vreden
        End' ouerschudd't met vrolijcheden
        Daar ik mijn God met harpenclanck
        Zal zeggen lof end' danck.
      
      
        * Mijn siel wat bistu zo verslaghen
        Waarom ontsetstu dy zo zeer?
        Wacht slechts op God, wil niet vertzaghen:
        Ik zal noch synen lof ghewaghen:
        Want hij verlost mij ymmermeer:
        Hij is mijn God mijn Heer.
      
    
  