
    
      
        GH'lijck een hert met groot verlanghen
        Brunst na waterbeken koel:
        Alzo hijgt met lust vervanghen
        Mijn siel na God met ghewoel.
        3. Ende dorst begeerlijc zeer
        Na des leuens God end. Heer:
        Wanneer salt du Heer ghedooghen
        Dat ik verschyn' voor Gods ogen.
      
      
        * Mine spys' is bitter tranen,
        Die ik storte dach end' nacht:
        Als ik hoor' dat zij mij manen:
        Waar is nu dijns Godes macht?
        5. T'hert' ontsinckt mij alst mij heugt
        Dat ik met veel volks in vreugt
        Met lofsanghen end' ghebeden
        Tot Gods tempel plach te treden.
      
      
        Waarom bistu ne'er gheslaghen,
        Mijn siel end' treurst met ghejanck?
        Wacht God, ik zal noch ghewaghen
        Synen loff met prijs end' danck,
        Als hij mij zal thoonen t'licht
        Van zijn heylsaem aangezicht.
        7. Ach God mijn siel is bezweken
        End' mijn kracht van mij gheweken.
      
      
        * Daarom ben ik dijns ghedachtich
        Int land over den Jordaen:
        Doend' op Hermon berg' steenachtich
        Oft op Mysar dijns vermaen.
        8. Daar d'een grondt vol smert' end' cruys
        D'and'ren toeschreyt met ghedruys
        Gh'lijck als diepe watersluysen,
        Daar dijn reghen uit komt bruisen.
      
      
        * All' dijn stormen ende baren
        Zijn mij over t'hooft ghewaeyt:
        9. Maar dat zal mijn hert' verclaren
        Dat God zijnde we'er ghepaeyt
        S'daeghs mij zijn ghenade bied't:
        End' snachts gheeft een vrolijck lied:
        Dies zal ik met gheest verheuen
        Bidden God die m' houdt int leven
      
      
        * God mijn steenrots' zal ik spreken,
        Hoe vergeetstu mijns alreedt,
        Waarom treur' ik dus bezweken
        Onder mynen vijand wreedt?
        11. T'is m'een diepe wond' in't hert'
        Die mij door t'ghebeente smert't
        Als zij schamprich mij naeschreyen:
        Waar mach dijn God nu verbeyen?
      
      
        * Waarom bistu dus verswonden
        Mijn siel' ende kermst zo zwaar?
        Wacht op God ik zal noch konden
        Synen lof int openbaer.
        Hij is mijn verlosser groot,
        End' mijn troost in allen noot,
        Die mijn aangezicht verclaret
        End' mijn God die mij bewaret.
      
    
  