
    
      
        MOet ik dan zo mijn jeugdig Leeven
        In sware kommer slijten, ei,
        Laat doch uw mond vertrosting geeven
        Eer ik vermelt in 't brak geschrei.
        Moet ik dan in het minne-vuur,
        Als een Salamander,
        Uur aan uur
        Leeven, op dat ik smart verduur,
        Maak dat uw hart doch eens verander,
        En laat mij eens ô Celestyn,
        Nu ik zo kamp, in vreugde zijn.
      
      
        Wen ik mijn mond aan d'uw mocht voegen,
        En om u middel als een span
        Strikte mijn armen vol vernoegen,
        Ha wat was ik gelukkig dan!
        Maar ik moet zonder veynsery
        Willig nu bekennen
        Dat ik ly
        En om u ongelukkig zij,
        Nu ik mijn sieltje moet ontwennen
        Om u mijn diensten aan te bien,
        En uwe schoonheyd niet mag zien.
      
      
        Schoon ik al van u leef verscheyden
        Bij duysend Nymfen van den Rijn,
        Alwaar ik ga, komt gy-my leiden
        Mij kan geen Noordstar liever zijn.
        Mijn Engel gij bezit mijn hart
        Niemand daar beneeven:
        Door de smart
        En de genegentheeden wart
        Uwe naam in mijn hart geschreeven
        Nimmer zo lang ik 't leeven hiel,
        Gaan uw gedachten uit mijn siel.
      
      
        Wanneer zal dan de uur weer naakken,
        Dat ik u eens omarmen mag,
        Om mij met Liefde te vermaakken,
        En weerzijds koosen als men plag.
        Laat mij niet langer van u zijn;
        Laat ik u weer kussen;
        Slist mijn pijn;
        En ô beminde Celestyn
        Kom nu, beloofme Trow hier tussen,
        Ik besweer, al wat ik hier schrjjf,
        Dat ik uw trouwe Minnaar blijf.
      
    
  