
    
      
        DE dwaese spreeck't in zijn god'loos ghemoet
        Daer'n is gheen God: zijn werk is  snood' end' schendich,
        End' teenemael verdoruen binnenwendich,
        Daer'n is niet een van al den hoop die doet
        Het minste goed.
      
      
        * God heeft om leeg' uit t'hemelsche ghebouw
        Met vlijt ghemerckt der mensen kinders alle,
        Off daar ook een van allen bij ghevalle
        Verstandich waar, die met een hert' ghetrouw
        God soecken wouw.
      
      
        * Maar zij zijn all' verdoruen in't ghemeen:
        End' hebben haar tot boosheid ouergheuen:
        Hy'n vandt niet een van hun all', die zijn leven
        Tot deugt begaf: beyd' onder groot end' cleen,
        Ja ook niet een.
      
      
        * Ist moghelijck dat zij gantz niet verstaen,
        Die haar aldus des boosheyts onderwinden?
        End' mijn arm volk gelijk als brood verslinden
        Noch willen God noch zijn woord niet ontfaen,
        Noch roepen aan?
      
      
        * Doch zullen zij, zijn zonder noot verjaegt:
        Want God t'ghebeent hun breect die dy omringen
        Du saltse t'saem tot schand' end' oneer' bringhen
        Want haren hop' wordt doch van God verjaegt
        End' hem mishaegt.
      
      
        * Och wanneer zal uit Syon comen bij,
        De heil end' hulp Israels in zijn lyden?
        Als God zijn volk gevangen zal bevryden,
        Israel zal met Jacob wezen bly
        End' lachen vrij.
      
    
  