
    
      
        Hoor mijn ghebet end' droeue clacht,
        End' neyge mij dijn gunstigh' oren
        Om mine woorden aan te horen
        End' op de selue te slaan acht.
        5. * Want vremde tegen mij opstaan:
        Een grousaem volk stout end' hoomoedich
        Staan mij na t'leuen zeer verwoedich,
        End' willen d'oogh op God niet slaan.
      
      
        Nochtans is God mijn helper groot
        De Heer is aan der ghener side
        Die mij staan bij, in dezen stryde,
        End' m'onderstutten in den noot.
        7. * Hij zal mijn vijand ghelden we'er
        Het kwaad dat hij m'heeft toebereydet
        Heer na dijn trouwe lang' verbeydet
        Verniels' end' slaef' al t'saem ter ne'er.
      
      
        Zo zal ik uit ghewill'ghen moet
        Dy offers aenghenaem voortdraghen,
        End' dynes naemens loff ghewaghen
        Die lieflijck is end' machtich goed.
        9. * Want du hebst mij uit all' onrust
        End' ancxt verlost self na mijn wensschen:
        Mijn ooghe ziet aan deze mensen
        Die mij vervolgden, mynen lust.
      
    
  