
    
      
        DU mensch die du bist sterk end' machtich,
        Waarom beroemstu dy?
        In dyne boze schalcheyt crachtich
        Die du bruyck'st tegen mij:
        Daar Gods ghenad' ghebenedijdt
        Doch duert tot eew'ghen tijd.
      
      
        * Dijn tongh' is vol van schalcke ranken
        End' snijdt als een scherp vliem:
        Zij vollenbrengt dijn quaey ghedancken,
        End' slacht eens moorders priem.
        5. Het boos' beminstu meer dan t'recht:
        Leughens dan waarheid slecht.
      
      
        * Tot alle lasterlijcke reden
        Is dijn hert' wel ghemoed't.
        7. God zal dy t'eenemael ontleden
        Du valse tongh' onvroet.
        Du salt noch werden uytgheruck't
        End' uit dijn plaets' ghedruck't.
      
      
        Dyn' wortel zal de Heer uit trekken
        Wt t'leuendighe land.
        8. T'godsalich volk salt zien, ende schrecken
        Voor s'heeren sterke hand.
        End' vrolijck lachen all' te gaer
        Dus sprekend' onder haar:
      
      
        Dat is de man die t'syner baten
        Den Heer' niet hebben wou:
        Maar heeft sick op zijn goed verlaten
        End' op zijn geld ontrouw.
        End' hem ghesterckt met schalckheyt boos
        Als een recht goddeloos.
      
      
        Maar ik als een boom van olyuen
        Die lustich staat en groeyt
        Zal in Gods huis met spoet beklyuen:
        Om dat ik onvermoeyt,
        Op Gods ghenaden menichfout
        Oyt end' oyt heb vertrouwt.
      
      
        * Ik zal dy prysen Heer ghestadich:
        Want du hebst dit gedaan.
        Op dynen naam end' hulp ghenadich
        Zal mijn hop' blyuen staan:
        Want du bist goed end' heylsaem zeer
        Dyn'n goedertier'nen Heer.
      
    
  