
    
      
        UErhoor o God mijn droeuich claghen,
        Als mijn hert' innich tot dy schreyt.
        Behoed' m'end gheef mij vrij gheleyd',
        Dat mij mijn vijanden niet plagen,
        Noch doen vertzaghen.
      
      
        * Verberg' mij Heer voor t'boos' raetpleghen
        Der goddeloosen onverschaemt
        End' voor den bond die wordt gheraemt,
        Van t'boose volk dat tot quaey weghen,
        Steed's is gheneghen:
      
      
        * Zij hebben hare tongh' gheslepen,
        Als een scherp zweert oft harde bijl,
        End' schieten in steed' van een pijl,
        Met woorden bitter vol doots nepen
        End' boze grepen.
      
      
        * Om vrome lieden, int verborghen,
        Te moghen schieten tot in't hert:
        End' brenghens' in een bitter smert,
        Zeer snellijck zonder iet te sorghen,
        Als syse worghen.
      
      
        * Men ziet dat zij malcander sterken
        In haar voornemen schalck end' boos
        Zij berghen hare strikken loos,
        End' spreken: laat ons listich werken,
        Wie zal het merken?
      
      
        * Zij ondersoecken ende spueren,
        Bedroch end' list: al wat een man,
        In s'herten grondt versieren kan,
        Dat gaan zij neerstichlijck besueren,
        Om te volvueren.
      
      
        * Maar God zal ook wel snel afschieten,
        Syn' pijl, die hun wacht op den dinst,
        Als zijt bedenken alderminst,
        Zal hij haar plagen met verdrieten
        Hun op't hoofd ghieten.
      
      
        * Haar eyghen tongh' zal dootlijck sneuen,
        Tot haar zelfs uiterste verderf,
        Diet aanzien, zullen menichwerf
        Verwondert zijn, ende haar met beuen
        In de vlucht gheuen.
      
      
        * Ja alle mensen op der eerden
        Sullent', verschrikt zijnd' end' bevreesd,
        Begrypen stracx in haren gheest,
        End' voor een Gods ghericht aenveerden
        In groter weerden.
      
      
        * Dies zal de vrom' in God den Here
        Van herten groot'lijcx zijn verblijd,
        End' op hem hopen alle tijd,
        Die oprecht zijn: ja lancx zoo mere,
        Haar roemen seer.
      
    
  