
    
      
        UErloss mij van mijn vijand Here,
        Die mij benouwet al te seer,
        Verberg mij: neem m'in dynen scherm
        Van myner wederstryders swerm.
        3. Verloss' mij uit der genen handen
        Die boze werken doen vol schanden,
        End' van dees' mannen mij behoed,
        Die dorstich zijn na mensen bloed.
      
      
        * Want zie, zij legghen hare laghen,
        Om mijn siel in haar net te jaghen,
        Sterk volk is tegen m'opghestaen
        Daar ik hun nooit niet hebbe misdaen.
        5. Zij komen tegen mij gheloopen
        Wel toegherust met groten hopen,
        Zonder mijn schuld: Dies o Heer goed,
        Ontwaeck: sies' aan, com m'in t'ghemoet.
      
      
        * Want du bist Heer God der heyrcrachten
        God Israels van sterker machten:
        Ontwaeck, sta op om gaey te slaan,
        Wat alle volken nu bestaan.
        Ontferm dy niet, wil niet vergheuen,
        Den ghenen die zo trow'loos' leven,
        7. Zij gaan end' keren telcker stond,
        End' huylen s'auonts als een hond.
      
      
        * Zij klappen vel' uit haren monden
        Haar lippen maecken swaere wonden
        Als zweerden daar men met vermoort:
        Zij zeggen: Wie is die ons hoort?
        9. Maar du Heer salt die dwaze zotten,
        In dynen toorne vrij bespotten,
        End' aller volken hoomoet stout
        Saltu belacchen zonder fout.
      
      
        * In dijn hand staan al zijne crachten
        Dies wil ik stil, Heer, op dy wachten,
        Want du bist mijn slot ende borgt.
        Du bist mijn God die mij versorgt.
        11. God goedertieren met ghenade
        Zal mij voorcomen mine schade:
        God zal mij doen in goede rust,
        Aan mynen vijand zien mijn lust.
      
      
        * Doch Heer en laetse niet stracx steruen
        Maar doese ghins end' weder sweruen.
        Door dyne macht met zwaar verdriet,
        Zo salt mijn volk vergheten niet.
        13. Du bist onze schilt Heer vol ghenaden
        Merck op haars monds groot' ouerdaden
        Haar tongh' end' lippen onverschaemt
        Maecken haar sond' alom' vernaemt.
      
      
        * Dus laets' in haar hert' ouermoedich,
        Verstricket werden end' wanspoedich,
        In haren vloeckend' leughen vals,
        Die zij vergieten door den hals.
        14. Verdoese dan, verdoes' all' tezamen
        Door dynen toorn: uytroed' haer' namen
        Dat zij tot niet werden gebracht,
        Zo dat men gantz daar op niet acht.
      
      
        * Op dat een yegh'lijck daar uit leer
        Dat God van Jacob is een Here,
        Wiens heerschappy' wijt uytghereckt,
        Tot aan des werelts einden strekt.
        15. Zij zullen in den auont late,
        Omloopen ende soecken bate,
        In haren noot rondom de stad:
        End' jancken als een hond wel matt.
      
      
        * Van hongher zullen zij verderuen,
        End' om wat etens te verweruen
        Van deur te deur gaan bed'len brood,
        End' slapen gaan met honghers noot.
        17. Dan zal ik Heer om deze dingen,
        Dijn grote macht loff end' prijs singhen,
        End' s'morgens voor den dagheraet
        Hoog prysen dijn gunst' end' weldaet.
      
    
  