
    
      
        WIl mij God ghehoor verleenen
        In mijn wenen
        End' tot mijn ghebet dy wend'.
        3. Want ik roep uit gront mijns herten
        Vol van smerten
        Tot dy van des werelts end'.
      
      
        * Du salt mij op hooghe mueren
        Zeker vueren,
        Daar ik gheenen raad toe weet:
        4. Want du bist in allen last
        Mijn borgt vaste
        Tegen mynen vijand wreet.
      
      
        * In dijn tabernakel schone
        Is mijn wone.
        Ik wil blyuen daar all' tijd:
        Ende nemen mijn vertrekken
        Onder t'decken
        Dyner vleughels gantz bevrijdt:
      
      
        * Want du hebst doch mijn ghebeden
        Ende reden
        Met ghenaden aenghehoort:
        End' een erfdeel schoon ghegheuen:
        Dien die leven,
        In dijns naams vrees' na dijn woord.
      
      
        * Onzen Coninck wilstu sparen,
        Jaar op Jaren:
        End' verlenghen zynen tijd
        Dies van gheslacht tot gheslachten
        Door dijn crachten
        Zal hij zijn ghebenedijdt.
      
      
        * Hij zal in zijn rijk beclyuen,
        End' vast blyuen:
        Voor Gods aenschijn menich Jaar.
        Wil hem dijn woord veerdig houwen
        Vol van trouwen
        End' ghenaed' die hem bewaer.
      
      
        * Zo zal ik met sang bekwame
        Dynen name
        Singhen lof met herten koen:
        Op dat ik (dies ik ben schuldich)
        Dy ghehuldich
        Mijn gheloften mach voldoen.
      
    
  