
    
      
        Laat God den Heer slechts eens opstaan,
        Zo zal men zien van stonden aan
        Zijn vijanden verschoyen:
        All' die den Heer God hebben leed
        Zullen haar stracx zeer wijt end' breet
        Voor zijn aenschijn verstroyen.
        3. God zal verdryuen t'god'loos volk,
        Ghelijck een rook oft als een wolck'
        Voor stormen ende winden:
        Zij zullen smilten alzo ras,
        Als voor een vier het weecke was,
        Men salse niet meer vinden.
      
      
        * Maar alle vrom' end' rechte lien,
        Die zulk Gods oordeel zullen zien,
        Moeten met blyschap singhen:
        End' voor God zijnde zeer verheugt
        Bedryven allerleye vreugt
        Ja ook van blyschap springhen.
        5. Lof singhet dan God onzen Heer,
        Gheeft synen naam loff, prijs end' eer,
        End' maakt hem de baen veerdig,
        Hem die op hooghe wolcken rijdt:
        Hij heet de Heer' ghebenedijdt
        Zijn naam is God hoogweerdich.
      
      
        * Dies zijt toch vrolijck van ghemoet
        Voor God die is een vader goed
        Der armen wezen kind'ren.
        Hij neemt sick als een richter aan
        Der Weed'wen saeck met druck bevaen,
        Dat men haar niet kan hind'ren.
        7. God zit in synen heyl'ghen troon
        End' gheeft een huis vol kind'ren schoonen
        D'eensaeme kinderloosen,
        Hij slaeckt ghevang'nen uit den band,
        Maar laat verwoonen t'dorre land
        D'afvalligh' ende bozen.
      
      
        * Doe du dijn volk Heer leydest fijn
        End' toog'st voor hun inder woestijn
        Daar gheene lie'n verkeren,
        Doe beefde d'aertrijck zeer benauwt,
        De hemel werd van ancxt bedauwt
        Voor t'aenschijn Gods des Heren.
        9. T'ghebergt' van Sina steyl end' hoogh'
        Verschrak van ancxt voor Godes oogh'
        Israels Gods grootdadich.
        10. Du hebst met reghen ende spoet
        Dijn erfdeel in all' ouervloet
        Besprenghet Heer ghenadich.
      
      
        * Als hare land is dorr' end' mat
        Du verquickst d'eerd' end' maakt ze nat
        11. Dat dijn volk daar mach herden,
        Mits dyne mild goedheid groot
        Versorgstu d'armen in den noot
        Dat zij ghevoedet werden.
        12. O Heer du hebst zelfs toebereid
        Den maegdekens stoff' end' bescheyt,
        Om singhen ende spreken,
        Vanden heyrtochten vreeslijck groot
        Die brochten ons in ancxt end' noot,
        Maar zijn nu weg gheweken.
      
      
        * De Coninghen zeer hoog beducht
        Begauen haar vast in de vlucht,
        Zij zijn met schand' gaan loopen,
        De maegdekens rein ende kuys
        Die altijd sitten binnens huis
        Verdeylen buit met hopen,
        14. Al ist dat gij bij wyl' bedruckt
        Vol droefheyts ne'er ter eerden buckt
        Bij ketels onder d'asschen,
        End' ouerschudt met teghenspoet,
        Ja gantz vernedert van ghemoet
        Ziet zwart end' onghewasschen.
      
      
        * Zo zult gij niettemin daernaer
        Wed'rom schoon blinckend' ende claer
        Als duyuen vleughels laten:
        Die glinst'ren als een silver fijn
        End' gheuen enen wederschijn
        Als goud claer bouen maten.
        15. Doe des almachtighen Gods hand
        De Coninghen verstroyd' in't land,
        T'lant d'welck was in groot schricken:
        Werd' wederom claer ende licht
        End' wit als snee, dwelck men ziet dicht
        Op Salmon den berg blicken.
      
      
        * Dit is de berg Gods die wel vrij
        Bij Basan, hoe hoog' dat hij zij,
        Mach werden vergheleken.
        17. Gij berghen hoog' tot in de locht
        Wat ist dat gij doch zo hoog' pocht
        End' wilt v hoofd opsteken.
        God heeft aan dezen berg zijn lust
        End' wilt hier nemen zyne rust,
        Bouen all' ander vlekken:
        Dus zal hij hier tot syner woon
        Sick stellen enen vasten troon
        End' zijne gunst hier strecken.
      
      
        * Duyst ende duizend twintichmael
        Sterck' enghelen zonder ghetael
        Zijn Godes ruyteryen:
        God heerscht int midden onder haar,
        End' in zijn heyligdom wel claer
        Als in Sina voorty'en.
        19. Du bist ghevaren Heer om hoog
        End' hebst ghevoert tot een vertoog
        Groot aentael van gevangen.
        Du hebst veel gauen heerlijck schoon
        Verdeild den mensen uit dijn troon
        Zo duse hadst ontvangen.
      
      
        * Ja die steeg waren end' rebel
        Hebstu vracht onder dijn bevel:
        Dat du bij ons soudst blyuen.
        20. Dies zij de Heer ghebenedijdt
        Van daegh' tot daegh' end' alle tijd
        Die zijn heil doet beklyuen.
        21. Hij is de God die ons bevrijdt
        In allen last end' zwaren strijdt,
        Daar wij met zijn bevanghen:
        De Here God door zijne macht
        Behoudt in zijn hand ende kracht
        Des zwaren doots uytganghen.
      
      
        * Voorwaar God is die tot den grondt
        Der herssenen het hoofd doorwondt
        Zijn vijanden verheuen:
        End' t'hayrtop ook in stukken slaat
        Den ghenen die niet af en staat
        Van zijn misdadich leven.
        23. De Here spreekt, ghewis ik zal
        Mijn volk nu wederbrenghen al
        Van Basan end' vrij stellen,
        End' uit den afgrond van der zee
        Zonder ghevaer oft eenich wee
        Lossens' als uit der hellen.
      
      
        * Op dat du badest dynen voet
        Rootverwich in dijns vijands bloed
        End' dat self dyne honden
        T'bloet van dijn vijanden berooft
        Ja van haar meester ende hoofd
        Aflecken van haer' wonden.
        25. Mijn God mijn Coninck dynen ganck
        Heeft men gezien met loff end' danck
        Int heyligdom aan commen.
        26. De sanghers ginghen eerst voorbij
        Daar naar de speellien in de ry'
        End' maegden met haar bommen.
      
      
        * Alsulcks was haar ghesanck end' spel
        Al die gij zijt van Israel
        Oorspronckelijck geboren:
        Looft God den Heer end' zegt hem danck
        Van gantser herten met ghesanck,
        Onder t'volck uytvercoren.
        28. Daar was ook Benjamins gheslacht
        Die voortijdts d'aller minst gheacht
        Regeert nu dander steden.
        De vorsten Juda ginghen daar
        Met Zabulon (in hare schaer)
        End' Nephthalim aentreden.
      
      
        * Dijn God heeft dy dees' grote kracht
        O Israel te hoop' gebracht,
        End' dit ghewelt ghegheuen.
        Dies Heer door dijn kracht ons versterck,
        Volbrengh' dijn eyghen daad, end' t'werck
        D'welck du hebst aengheheuen.
        30. Wt dynen tempel ende schatt
        Bescherm Jerusalem dijn stad
        Van alle diese crencken,
        Dies zullen Coninghen van macht
        Ootmoedich ende met aendacht
        Dy offeren gheschencken.
      
      
        * Verbreeck de spiezen end' t'gheweyr
        End' stoor der sterke stieren heir
        Met deze Calvers hopen
        Die op haar rijkdom draghen moet
        End' t'siluer treden onder voet
        End' lustich ten krygh' loopen.
        32. Die vorsten uit Egypten land
        Met dien van Chus zullen de hand
        Wel wakker tot God strecken,
        33. Gij Koninkrijken wijt verbreyt
        Op den aardbodem staat bereid
        Om Gods lof te vertrekken.
      
      
        * Ik segg' den Here die vast rijdt
        Over den hemel hoogh' end' wijdt
        End' is voor d'oude tyden.
        Die synen donder over al
        Laat schrick'lijck uitgaan met gheschal
        End' door de wolcken snyden.
        35. Geeft God' den prijs van sterckt end' macht
        Zijn heerlijckheyt is groot gheacht
        Bij d'Israelsche scharen:
        Zijn sterk ghewelt staat onverruckt
        Vast in de wolcken uytghedruckt,
        End' laat hem openbaren.
      
    
  