
    
      
        HEer, du salt ghepresen zijn
        Du salt van ons zijn ghedanckt:
        Want de eer des naemens dijn,
        Salons werden aenghelangt.
        Men zal roemen vroeg end' laat,
        Dyne grote wonderdaedt.
      
      
        * Als de tijd is voor de hand,
        Zal ik mijn volk spreken recht:
        4. Al ist dat het gantse land,
        Van een ander is onthecht,
        End' d'inwoonders zijn in last,
        Doch ik maeck haar zuylen vast.
      
      
        * Ik heb t'dwaes volk dus vermaent:
        Volgh't niet uwen zotten kop:
        End' gij goddeloos' verwaent,
        Steekt v hoornen doch niet op.
        6. Steekt ze niet op, wat gij doet:
        Noch spreekt niet uit hooghen moet.
      
      
        * Want als iemand climt om hoogh':
        Dat en komt van Oost noch West,
        Noch van't Noorden kout end' droogh'
        8. Maar God die't schickt allerbest,
        End' richt alles end' regeert,
        Is die hoog't end' die verne'ert.
      
      
        * De Heer houdt in syner hand,
        Een croes vol van droeuen wijn,
        Daar hij t'volck van allerstandt,
        In laet't schencken smert end' pijn.
        Doch den droesem voor haar deel,
        Moet t'god'loos volk suypen heel.
      
      
        * Maar ik zal in mynen sank,
        Den God Jacobs end' zijn werk,
        Prysen steed's met loff end' danck:
        11. End' verbreken d'hoornen sterk
        Der god'loos': maar s'vromen eer,
        Zal toenemen lancx zo meer.
      
    
  