
    
      
        GOd is in Juda recht bekent
        End' zijne naam is hoog vermaert.
        In Israel wordt zonder endt
        Zijn lof end' prijs gheopenbaert.
        3. In Salem is zijn hutt' end' woning,
        In Syon woont onze God end' Coninck.
      
      
        * Daar machmen zien door zijne kracht:
        Ghebroken pylen, zweert end' schilt,
        Den crijgh end' oorloog t'eynd' gebracht,
        End' alle twist met vred' ghestilt.
        5. Du bist zeer schrick'lijck end' hoogweerdich:
        Meer dan does rovers zeer hooveerdich.
      
      
        * De sterke mannen ende stout
        Zijn worden schendelijck beroyt,
        Het strijdbaer volk met slaap verflout,
        En kond' zijn handen vinden nooit.
        7. Dijn toornigh' straff' heeft peerd' end' wagen,
        God Jacobs, in slaap ne'er gheslaghen.
      
      
        * Du bist, du bist verschrick'lijck zeer:
        Wie zal doch voor dy konnen staan,
        Oft voor dijn toorne, zo wanneer,
        Hij brandich begint aan te gaan,
        9. T'hemelsch' ghericht hebstu ghegheuen,
        Dies d'eerd' sweeg' stil: end' moeste beuen.
      
      
        * Doe God stond op in zijn ghericht,
        Op dat het volk bedruckt end' erm,
        Mocht wezen uit den last verlicht,
        Van al ghewelt midts dynen scherm.
        11. Want mensen toorn' is doch niet Here
        Dan stoff end' oorsaeck dyner ere.
      
      
        * Al waren zij gram end' verwoet,
        Du bondtse doch als met een snoer.
        12. Dies yegh'lijck kome met ootmoet,
        End' zijn gheloften recht volvoer,
        Laat met gheschencken God vereren,
        Al die omtrent den Heer verkeren.
      
      
        * Brengt v gheschenck met loff end' danck,
        Hem die zeer schrick'lijck is van kracht.
        13. Want hij houdt doch in zijn bedwanck,
        Der Coninghen end' vorsten macht,
        Hij die berooftse van verstande,
        End' schrickt de vorsten in den lande.
      
    
  