
    
      
        GOd is gheseten ter vierscharen,
        Daar hij de vorsten doet vergaren:
        Hij staat hoog onder d'ouerheydt,
        Daar oordeelt hij met recht bescheyt:
        2. Hoe lang, spreect hij, Richters verheuen
        Zult gij noch onrecht vonnis geuen,
        End' nemen de personen aan,
        Om den God'loosen voor te staan?
      
      
        * Doet recht den ermen ende wezen,
        Die voor ghewelt hun moghen vrezen:
        Ontslaet den schamel'n, int ghericht,
        Als hij met onrecht wordt beticht.
        4. Staat den bedruckten voor end' d'ermen,
        End' soeckts' in haar recht te beschermen:
        Ja doet hun hulp' end' onderstandt,
        End' losts' uit der god'loosen hand.
      
      
        Maar wat. Aan hun is niet te winnen:
        Sy'n hebben noch verstand noch sinnen,
        End' zijn verduisterd end' verblent,
        Al ghinck de wereldt over endt.
        6. * Ik zegt: Gij zijt, als kleine goden,
        Men vreest v end' houdt v geboden:
        Gij vorsten zijt mits uwe macht,
        Als kind'ren Gods terecht gheacht.
      
      
        Nochtans gij moet all' den dood steruen,
        End' als een ander mensch' verderuen:
        Gij moet ook blyuen in den loop,
        Als d'aller minste vanden hoop.
        8. O God sta op in groter weerden,
        Regeert end' richt Heer op der eerden:
        Want heel de wereld is doch dijn,
        Met all' het volk die daar op zijn.
      
    
  