
    
      
        Komt God' den Heer een nieuw liet zingen,
        De gantse wereld com' hem bringhen,
        Lof prijs end' eer. 2. Roemt synen naam
        Van daeg te  daeg, roemt all' te saem
        Den Keyl Gods bouen alle dingen.
      
      
        * Maakt kond den heyd'nen Godes ere
        End' t'wonder werk van onzen Here:
        4. Want hij is groot end' louens weerdt.
        In hemel schrick'lijck end' op eerdt,
        Bouen de goden al te seer.
      
      
        * Want wat de lie'n voor God aenveerden,
        Is niet dan ijdelheid op eerden:
        Maar onze Heer schiep den hemel schoon.
        6. Eer' ende kracht staan voor zijn troon,
        End' rondom hem met groter weerden.
      
      
        * Roem, prijs, end' macht haar openbaren
        End' synen heyligdom verclaren.
        7. Komt dan, brengt voorts gij volken al,
        Brengt lof end' prijs met groot gheschal,
        End' gaat zijn lof alomm' vermaren.
      
      
        * Komt onzen God prijs end' eer gheuen,
        Zulk als syn naam dient toegheschreuen:
        Komt aan, met uwe handoffers rein,
        End' treedt dan voorts all' int ghemeyn,
        Tot synen tempel hoog verheuen.
      
      
        * Komt volken alle met gheruchten,
        Bidt den Heer aan: Laat yegh'lijck vluchten,
        In noots tijd totter heerlijkheid
        Van synen tempel schoon bereid,
        End' d'eerdrijck voor zijn aenschijn duchten.
      
      
        * Zegt volken van verscheyden spraken,
        De Heer is Coninck, hij zal maken
        Dat d'eerde sta vast onbeweegt:
        Want hij des volks regeringh' pleegt,
        End' richt rechtveerdich alle zaken.
      
      
        * Dat dan de hemels haar verblyden,
        Dat d'eertrijck juych' aan alle syden:
        T'meyr bruys' end' donder' zeer van vreugt:
        12. Het veld end' haar vrucht zij verheugt,
        Het wout moet Gods naam benedyden.
      
      
        * God komt, God komt stracx om te richten,
        Het eertrijck heel, end' t'recht te stichten:
        Hij zal een recht ghericht bestaan,
        End' met der waarheid omme gaan,
        Om alle volken te verlichten.
      
    
  