
    
      
        DE Heer regneert end' is zeer schoon bekleed
        Met hooghe kracht omgordt end' toeghereedt,
        Hij heeft den gront des wereldts zo gepast,
        Dat hij niet wijct maar blijft al even vast.
      
      
        * Dijn Coninckstoel zal eewelijck bestaan,
        Du bist de Heer van eewicheden aan:
        3. De baren fel romoeren met ghedruys,
        Zij tieren sterk end' werpen schuym end' bruys.
      
      
        * Maar hoe zeer ook dat t'water zij ghestoort
        Hoe verr' dat ook haar bruisen werd gehoord
        Noch heeft de Heer' al ongh'lijck meerder macht,
        Daar bij dit all' gantz niet en wordt gheacht.
      
      
        * Dijn tuyg'nis Heer is oprecht end' getrouw',
        End' vaster ook dan t'hemelsche ghebouw:
        Dies zal dijn huis langduerich om end' om
        Staan schoon verciert met groten heyligdom.
      
    
  