
    
      
        Komt laat ons bly zijn in den Heer
        End' vrolijck singhen lof end' eer,
        Den God die  ons vrij kan bewaren.
        2. Laat ons hem treden int ghemoet,
        Met danckbaerheyt van lied'kens zoet,
        End' vrolijck synen loff verclaren.
      
      
        * Want God de Heer is een sterk God,
        Een Coninck groot die zijn ghebot,
        End' macht strekt over alle goden.
        4. In zijn hand staat des weirelts grondt:
        De hoogste berghen telcker stond
        Staan beuend' onder zijn geboden.
      
      
        * Hem hoort de zee toe, end' haar strand':
        Want tis een werk van syner hand,
        Hij heeft het aardrijk ook gheschapen.
        6. Komt dan laat ons hem bidden aan:
        End' onze knieën nederslaen,
        Hij is onze schepper wij zijn knapen.
      
      
        * Hij is onze God onze herder goed:
        Wij zijn syn' schapen die hij hoedt,
        End' wel bewaard onder zijn handen:
        Zo gij dan huyden hoort zijn stem',
        8. Verstokt uwe herten niet voor hem,
        Noch en verblindt niet uwe verstanden.
      
      
        * Alsoo't gheschiedd' in Meriba,
        Inder woestyn' end' in Massa,
        9. Daar uwe Vaders mij verzochten:
        End' steeg beproefden mine macht,
        Al zagen zij dat mine kracht,
        End' mine handen veel' vermochten.
      
      
        * Ik heb met dat volk veertich Jaar,
        Gheleden vele moeite zwaar,
        Zo dat ik noch sprak deze reden:
        Dit is een volk zeer onbesindt,
        Dat gantselijck gheen lust en vindt,
        In mine weghen te betreden.
      
      
        * Derhaluen zijnde recht ghestoort,
        In mynen toor'n hebbe ik het woord
        Ghesproken end' met eed ghesworen:
        Dat van dees' boze lieden al
        Niet een allene comen zal,
        Ter plaets' van mijn rust uytvercoren.
      
    
  