
    
      
        Zingt God den Here nieuw' lofzangen,
        Die wonderwerken heeft gewrocht:
        End' heeft met macht ons doen ontvangen,
        Den heil die zijn erm heeft ghebrocht.
        2. God heeft zijn hulp aen't licht ghegheuen,
        Daar mede wij verlosset zijn:
        End' zijn gherecht'heyt claer verheuen
        Voor alle volken ten verschijn.
      
      
        * T'heeft hem ghelieft te zijn indachtich
        Van zijn ghenaed' end' goedheid milt,
        End' syner trouw' end' woord warachtich:
        Die hij Israel pleghen wilt.
        Des werelts einden wijt ghestrecket
        Zien synen heil end' grote deugd:
        4. Daeromm' moet d'eertrijck zijn verwecket,
        Tot rechte blyschap ende vreugd.
      
      
        * Men juyche vrolijck ende singhe,
        Met harpen end' met stemmen sank:
        Men drive vreugd, men rey' end' springhe:
        6. Men hore des basuyns gheclanck.
        Juycht, end' zingt Psalmen voor den Here
        Die sick een machtich Coninck thoont:
        7. T'meyr end' haar inhoud dond're seer,
        Met d'eertrijck end' wat daar op woont.
      
      
        * Laet't vloeden ende sterke stromen
        Van vreugden clapp'ren in de hand:
        Laet't hooghe berghen met haar bomen,
        Bedryuen blyschap allerhandt.
        9. Want God komt richten end' bestieren,
        De gantze weirelt, ende zal
        In zijn gherecht'heyt goedertieren,
        End' billicheyt verrichten al.
      
    
  