
    
      
        HEt is een schone zake
        Dat men dy love Heer,
        End' t'hert' tot dijns naams eer
        Met singhen vrolijck maecke.
        3. End' dijn ghe-naed' vertelle,
        vroeg in den dageraad,
        End' inder nacht wel laat,
        Dijn waere trouw' voorstelle.
      
      
        * Op snaren spel end' fluyten,
        Met harpen zoet gheclanck,
        End' met der stemmen sank,
        Op een accoort van Luiten.
        5. Want midts dijn wonderdaden,
        Hebstu mij Heer verheugt,
        Ik juych' end' ben vervreugt,
        In t'werck van dyn' ghenaden.
      
      
        * Och hoe groot end' bijzonder
        Zijn dyne werken Heer!
        End' dijn ghedancken zeer
        Verborghen diep' end' wonder!
        7. De goddeloose dwazen,
        En weten hier niet van:
        Noch dit verstaat gheen man,
        In gheckheyt opgheblasen.
      
      
        * Als dat de god'loos' groeyen,
        Gh'lijck als een gras int veld:
        End' die hier doen gheweldt,
        Een tijd lanck lustich bloeyen.
        Om t'eynde van haar leven
        Gantz eew'lijck te vergaen.
        9. Maar dit God salt bestaan,
        End' eewich zijn verheuen.
      
      
        * Zie, dyne haters Here,
        Dijn haters vergaen all',
        Wie t'boose doet, die zal
        Verstroyt zijn met oneere.
        11. Maar du salt hoogh' opsteken
        Mijn hoornen in de lucht,
        Dies ik tred' onbeducht,
        D'eenhorne vergheleken.
      
      
        * Du salt mij t'hooft bedauwen,
        Met oly frisch end' zoet:
        12. Dies zal ik mijn ghemoet
        Aan mynen vyandt schauwen.
        Ik zal met mynen oren,
        Van mine haters boos,
        End' mensen goddeloos,
        Noch blyde tydingh' horen.
      
      
        * Als palmen die schoon bloeyen,
        Zal zijn een vrome man,
        Oft gh'lijck op den Lyban
        De Cederboomen groeyen.
        14. End' d'edele plantzoenen,
        Ghepoot't op s'Heeren werf,
        Staan op onze Godes erf,
        Schoon bloeyen end' vergroenen.
      
      
        * End' zullen vruchten draghen,
        Ja ook als zij zijn oud:
        End' met Gods gunst bedouwt,
        Friss blyuen t'eew'ghen dagen.
        16. Om vrolijck te verkonden,
        Dat God is vroom end' recht:
        Mijn rotz die voor mij vecht,
        Is zonder smet bevonden.
      
    
  