
    
      
        LOoft God: want hij is vriend'lijck zeer:
        End' zijn ghenaed' duert immermeer.
        2. Wie zal des Heren grote crachten
        Wtspreken kunnen. met den mond?
        Oft synen lof ghenoechsaem achten,
        End' ons ten vollen maken kond?
      
      
        * Wel hem die oprecht van ghemoet,
        Niet anders dan gherecht'heyt doet.
        4. Ghedenck mijns Heer na t'welbehaghen,
        End' gunst' die du dijn volk toedraeg'st.
        Besoeck mij in mijn droeuich claghen,
        Mits dijn heil zo du altijd plaeg'st.
      
      
        * Dat ik dijn grote deucht end' trouw',
        Aan dijn vercoren hoop beschouw':
        End' mach de blyschap recht verweruen,
        Der ghenen die van dijn volk zijn.
        End' mij int midden dyner eruen,
        Beroemen in dijn lief aenschijn.
      
      
        * Onze vaders tsamen end' ook wij
        Hebben gezondigd tegen dy:
        Wij hebben qualijck ons ghehouwen,
        End' buiten schreef ons zeer misgaen,
        End' als god'loos' end' onghetrouwen
        Zeer swaerlijck tegen dy misdaen.
      
      
        * Onze vaders hebben dyne macht,
        In't land Egipten niet betracht,
        Noch ook ghedacht aan dijn ghenaden:
        Maar zijn aan t'meyr geweest rebel.
        8. Doch om te thoonen zijn grootdaden,
        God hielps' om zijn naam euenwel.
      
      
        * End' straft' het biezen meer wel hert,
        Zo dat het gantz verdrooghet werd.
        Daar hyse voerde door d'afgronden,
        Al over een woestyne droog':
        10. End' van t'volck diese wederstonden,
        Bevryddese met machten hoogh'.
      
      
        * Hij rucktese vast uit der hand,
        End' van des vijands wederstandt,
        11. Die in de goluen all' versmoorde:
        Dies vanden hoop ontkwam niet een.
        12. Doe gh'loofden zij eerst synen woorde,
        End' songhen hem lof int ghemeen.
      
      
        * Maar zij vergaten alzo saen,
        Zulk wonderwerck aan hun gedaan:
        End' zonder na zijn raad te toeuen,
        14. Ontstaken in lust ende brandt:
        End' ginghen God den Heer beproeuen,
        Daar zij noch waren in't woest' land.
      
      
        * Dies gaff hij hun, haars herten lust
        End' haar begheirte wierdt gheblust:
        Maar haar lichamen vol ghebreken.
        16. Voort hebbens' haar met haat end' nijd,
        Vast tegen Mosen opghesteken,
        End' A'ron priester Gods ghewijdt.
      
      
        * Die aerd' ghinck op: Dathan versanck
        End' Abiron met zijn aenhanck:
        18. End' t'vier verbrandd' all' haar ghesellen,
        De vlamm' heeft t'god'loos volk verdaan.
        19. Noch ginghen zij in Horeb stellen,
        Een kalf, end' een beeld bidden aan.
      
      
        * Zij keerden uit onsinnicheyt,
        God haren roem end' heerlijckheyt,
        In't beeld van een os die gras weidet.
        21. Vergaten God dies' hadd' bewaard,
        End' in Egypten wijt verbreydet,
        Sijn' naam door werken hoog vermaert.
      
      
        * Van alle zijne daden sterk,
        In Cham ghewrocht maakten gheen werk,
        Bij 't biesenmeyr hadd' hij bewezen,
        Veel schrickelijcke wond'ren groot,
        Die werden al van hun mispresen,
        23. Dies hyse brenghen woud' ter dood.
      
      
        * Doe Moses zijn verkoren knecht
        Hem tussen beiden heeft ghelegt,
        Voor d'aenschijn Godes om te keren,
        Van t'volck (dat hem zo hadd' misgaen)
        Den zwaren toorne Gods des Heren,
        Dies' anders hadde gantz verdaan.
      
      
        * Daar bouen hebbens' onbedacht
        Dat lustich land uit walgh' veracht,
        Niet willende zijn woord gheloouen.
        25. End' in haar hutten steegh ghemorr't
        End' zijn woord wijdt van hun verschouen,
        Dies hij tot gramschap werdd' gheporr't.
      
      
        * Dies heeft hij tegen hun ghelicht
        Zijn hand, end' zich met eed verplicht,
        Inder woestyn' haar uit te royen:
        27. Met all' haar stamm' end' boos' gheslacht,
        End' onder heydens te verstroyen,
        In vremde landen ongheacht.
      
      
        * Noch hebbens' haar aen't jok ghestelt,
        Van Ba'l, Peor end' vergheselt,
        Met offeranden der verstoruen:
        29. Dies zij den toorne Godes zwaar,
        Verwecket hebben end' verworuen
        (Door haar schuld) plagen over haar.
      
      
        * Daar op is Phines opghestaen,
        End' heeft ghericht' end' wraeck gedaan:
        Waar door ophielen Godes plagen.
        31. T'welck' hem tot een gherechte daad,
        End' zeer lofweirdich t'eew'ghen dagen,
        Voor God den Heer gherekent staat.
      
      
        * Noch hebben zij zeer onuerschamt
        In Meriba den Heer' vergramt:
        D'welck' Mosi schaeydd' om haerent wille.
        33. Zij hebben zijn gheest dus verwerr't
        Dat hij niet langher en zweeg stille,
        Maar sprak met een wantrouwich hert.
      
      
        * Voorts hebben zij t'volck niet vermoort,
        Zo God hun hiet in zijn claer woord:
        35. Maar hebben ook met haar verkeeret,
        End' sick na hare wys' gheschickt,
        36. Ja hare beelden self vereeret,
        Daar door zij werden vast verstrickt.
      
      
        * Elk zijnd' uit aendacht gantz verblindt
        Heeft opgheoffert zijn zelfs kind,
        38. Den duyu'len, ende wreedt vergoten
        D'onnoosel bloed van synen stamm',
        Zijn soon end' dochter onverdroten,
        Den beelden stom' van Canaan.
      
      
        * Zij hebben als dol end' verwoet,
        Het land onreynicht met het bloed:
        39. End' hebben t'heylich land gheschonden:
        Met hare werken goddeloos.
        End' in haar gheestelijcke vonden,
        Bedreuen hoerdom schendich boos.
      
      
        * Zo dat God's toorne ontsteken is,
        End' hij van hun gheweken is,
        End' heeft zijn eyghen erf verfoeyet.
        41. Dies gafs' in handen van t'volck vremt,
        Aldaar zij worden uytgheroeyet,
        End' van haar vijanden ghetemt.
      
      
        * Haar haters hebbens' onderdrukt,
        Zo dat zij neder zijn ghebuckt.
        43. Hij heefts' ook verlost menich reizen,
        Maar werden telckens we'er rebel,
        In haren raad end' quaey ghepeynsen:
        End' leden daarom zwaar ghequel.
      
      
        * End' nochtans God heefts' aengheschouwt
        Als zij te recht waren benouwt,
        End' aenghehoort haar droeuich claghen:
        45. Want hij dacht' op zijn vast verbond,
        End' liet sick uit ghenaed' mishaghen,
        De straff' die hij hun self toe zond.
      
      
        * Hij heeft ze gemaakt liefghetal,
        Voor diese vinghen tezamen al:
        47. O Heer, onze God wil ons behoeden
        Van d'heydens, brengh ons we'er te saem:
        Op dat wij dynen loff bevroeden,
        End' roemen dynen heyl'ghen naam.
      
      
        . * De Heer, de God, die zijn bevel
        Heeft over t'volck van Israel,
        Moet zijn geloofd end' hoog ghepresen,
        In eewicheyt end' alle tijd.
        Het volk seggh' Amen: t'moet zo wezen:
        De Heer God zij ghebenedijdt.
      
    
  