
    
      
        Ik ben van sins te stellen schoon bij dichte,
        Een heylig lied van goedheid end' gherichte:
        Dan wil ik Heer mijn Psalmlied bieden dy
        Van herten bly.
      
      
        * Den rechten weg met wijsheid wil ik trachten,
        End' met ghedult na dyne conste wachten,
        End' mid'lertijt mij houden binnens huis
        Met herten kuysch.
      
      
        * Gheen boze saeck zal mij voor ogen comen,
        Want ik doch haet' de werken der onvromen:
        Gheen van hun al zal sick met boevery
        Voeghen bij mij.
      
      
        * Die int gemoet zijn schalck end' vol otrouwe,
        Wijken van mij end' zullen mijn hof schouwen:
        Want ik doch niet ghemeynschap houden kan
        Met een vals man.
      
      
        * Die achter rugg' kwaad van haar naasten spreken,
        Wil ik voorwaar met onghenaey versteken:
        Wie trotzich is, end' opgheblasen ziet,
        Dien lyd' ik niet.
      
      
        * Ik wil met gunst zien aan end' hoog vereren,
        Die ongheveynst in goeder trouw' verkeren.
        De vrome lie'n zullen mij blyuen bij
        End' dienen vrij.
      
      
        * Maar wie met list end' valsheid haar geneiren
        Zal ik met toor'n uit mynen huize weiren:
        Want gheen van dien die om met leughen gaan
        Zal voor mij staan.
      
      
        * Ic wil goeds tijdts al die haar god'loos dragen
        Wt Godes stad end' uit den lande jaghen,
        Op dat God's huis ontledicht ende vrij
        Van boosheid zij.
      
    
  