
    
      
        WAeck op mijn siel, segh lof end' prijs den Heer,
        O Heer mijn God, du bist uytnemend' zeer
        Hoog ende groot, du bist door dijn vermogen
        Met lof end' roem end' heerlijckheyt omtoghen.
        2. Die du met licht end' claerheyt wijt end' breet,
        Als met een rok oft mantel bist bekleed,
        End' hebst dy zelfs den hemel uit gherecket,
        Tot een gordyn die dyne woningh' decket.
      
      
        * Die du t'ghewelft van dyne sael vermuerst
        Met wat'ren diep, die du de wolcken stuerst
        Met dynen wind, als enen snellen wagen,
        End' laetst dy voorts op des winds vleughels draghen.
        4. Die du dy maeckst van winden scherp end' snel
        Boden die reedt verwachten dijn bevel:
        Van vlammen viers dijn Dienaars ende knechten,
        Om dijn ghebot wel trouw'lijck uit te rechten
      
      
        * Du heb'st den kloot des eertrijcks schoon end' rondt,
        Wel vast ghesett op synen rechten grondt,
        Op dat hij niet en hell' aan ener syden,
        Oft wanckelbaer ontwijcke t'eew'ghen tyden.
        6. * Wel voortijts heeft den afgrond wijt gestrect
        In't lanck end' breedt hem als een kleed bedect,
        Doe wat'ren hoog' end' diep niet om te gronden,
        Verr' over t'sop der hooghe berghen stonden.
      
      
        * Maar courts daar naar op dijn straff' end' bevel
        Zijn zij van daar gevloden machtich snel:
        End' op het grof end' zeer verschrick'lijck spreken
        Dijns donders, Heer, sijns' al te saem gheweken.
        8. Doe heeft t'gebergt' het hoofd eerst opgehaelt
        End' leeghten zijn ten gronde ne'er ghedaelt:
        Want elk sick heeft zeer ordentlijck begheuen
        In zijne plaets' hem van dy voorgheschreuen.
      
      
        * Du hebst de zee met palen ende wet,
        Die zij niet kan te buiten gaan, bezet,
        Zo dat voortaan haar goluen ende baren,
        Op t'drooghe land niet meer en kunnen varen.
        10. Du drijfst ooc voorts der watervloeden hoop,
        Elk in zijn tocht end' in zijn rechten loop:
        Daar zij dan voorts tussen t'ghebergte blyuen,
        End' haren haren stroom met zoete ruyssching' driven.
      
      
        * T'gediert' op't veld met kudden onversaeft
        Loopt aldaar toe, end' word't van dorst ghelaeft:
        Wout Esels ook met zwaren dorst belaeyen
        Komen hun daar met water koel verfraeyen.
        12. Hier wonen voorts de vogh'len groot end' klein,
        End' vlieghen steed's omtrent de beecxkens rein,
        Aldaar zij sick op groene tacxkens rusten,
        End' met haar stemm' end' zoeten sank verlusten.
      
      
        * Wt dynen troon maeckstu t'ghebergte nat,
        Mits du schick'st dauw' end' regen uit dijn schat:
        Daar deur de vrucht dijn menigher weldaden
        Het eertrijck gantz ten vollen komt versaden.
        14. Du doest voor t'vee hoy groepen ende gras,
        End' t'groene cruyt des mensen dienst te pas,
        Om uit den schoot des aardrijks voort te gheuen
        Spys' ende drank, die hen behoudt in't leven.
      
      
        * Den zoeten wijn om s'menschen moet met vreugd,
        End' d'oly saecht om d'aensicht met nieuw' jeugd,
        End' t'broot om t'hert' met nieuw' kracht te verquicken,
        Wilstu den mensch' uit s'aerdrijcx boezem schikken.
        16. De bomen groen zijn met hun sap versaedt
        End' schieten op, midts dijn gunst end' weldaet,
        Op den Liban, de Ced'ren hoogh' verheuen,
        Hebstu gheplant end' wasdom willen gheuen.
      
      
        * De vogh'len klein hebben ghelijcker hand
        Haar leghers daar end' nestkens fijn gheplant,
        Den Oyuer komt sick ook aldaar ghewennen,
        Die aerdich bouwt zijn huis op hooghe dennen.
        18. Op bergen hoog' gaan loopen steed's beducht
        De Herten snel end' Hinden in de vlucht:
        De rotsen steyl met hare diepe holen,
        Zijn den konijns ghegunt om in te dolen.
      
      
        * Du hebst o Heer gemaeck't de schone Maen,
        Die d'onderscheyt der tyden ons wijst aan,
        De clare Son' heeft dijn hand ook gheschapen
        Die s'morgens weet, waar zij gaat t'sauonts slapen.
        20. De duysterniss' verspreystu mits dijn macht,
        Door all' de locht: dan wordt het donker nacht,
        Alsdan bestaan verscheyde wilde dieren
        Van't bos op't veld te rennen end' te tieren.
      
      
        * De Leewkens fel met een zeer groot geraes
        Treden dan voort end' brullen naar haar aas.
        Zij briesschen vrij tot God schrick'lijcker wise,
        Op dat hij hun bereiden will' haar spijze.
        22. Maar als de Sonn' we'er op begint te staan,
        Zo moeten zij met kudden henen gaan:
        End' all' ghelijck vertrekken in haar kuilen
        Daar zij des daegs voort rusten ende schuylen.
      
      
        * Dan gaat de mensch' die s'nachts heeft wel gherust,
        Wed'rom van huis op t'werck daer't hem gelust:
        End' maakt hem vrij tot opden auont late,
        Op synen bouw oft handtwerck na zijn state.
        24. Och hoe groot zijn dijn werken allerhand'
        Zonder ghetal, hoe heeft doch dyne hand,
        Alles gemaakt met wijsheid niet om dencken?
        D'eertrijck is vol van alle dijn gheschencken.
      
      
        * Aangaande voorts de zee groot ende breedt,
        Wie konde doch verclaren met bescheedt,
        Al dat ghewoel der dieren die daar driven,
        Groot ende kleen, oft haar ghetal beschryuen?
        26. Beneuen ook dat schepen byster groot
        Konnen daar op vrij seylen zonder noot:
        Zo hebstu noch den walvisch toegherustet,
        Die daar in swemt, end' sick in't ruim verlustet.
      
      
        * Doch alles Heer, ja alles wat daar zij,
        Ziet op met ancxt end' wacht alleen op dy:
        Op dat du hun uytreyckest zonder myden,
        Elk synen cost tot recht bekwame tyden.
        28. Zo du t'hun geefst, zij nemen't terstont aan,
        End' als dijn hand is eenmael opghedaen,
        Men merckt wel haast dat zij sick all' versaden
        Met ouervloet van alle dijn weldaden.
      
      
        * Maar zo du slechts dijn aenschijn houdst bedekt,
        Zo werden zij verslaghen end' verschreckt.
        Zo du hun geest onttreckest, zonder herden,
        Zij moeten stracx versteruen end' stof werden.
        30. End' zo du we'er dijn gheest uit latest gaan
        Zo werden zij herschapen van nieuws aan.
        End' alzo wordt het aardrijk onbewoghen,
        Met nieuw ghelaet van dy we'er ouertoghen.
      
      
        * Nu dan wel aan, dat Godes heerlijckheyt
        Werd' groot gemaakt end' duer' in eeuwicheyt.
        De Heer wil ook zijn werk in zulker voeghen
        Aanzien, dat hij daarin vind' goed ghenoeghen.
        32. Welc, als hij slechts het aertrijc eens beschowt
        Maakt het terstont verschrikt end' zeer benowt.
        End' wen hij maar t'gebergt' eens aan wilt raecken,
        Men ziet het stracx een rooc van vreze maecken.
      
      
        * Den seluen Heer, wil ik mijn leven lanck,
        Lof ende prijs ghewaghen met ghesanck:
        Ja mijn God zal, zo langh' ik blyu' in't leven,
        Met Psalmen zoet, van mij zijn hoogh' verheuen.
        34. Ik wensch' alleen dat mijn lofsinghen vrij,
        Hem liefghetal end' aenghename zij:
        Zo wil ik mij voorwaar tot alle tyden,
        In mynen Heer end' God te recht' verblyden.
      
    
  