
    
      
        LOoft end' prijst God ghenadich,
        Want zijne goedigheid:
        Is groot end' duert gestadich.
        Van nu in eewicheyt.
        2. Sulcx moghen zeggen bly',
        All' die God uit ghenaden
        Ghemaect heeft los end' vrij,
        Van ancxt end' boze schaden.
      
      
        * Die hij uit all' ghevesten,
        Mit wonderbaere macht,
        Van Oosten end' van Westen,
        Suydt end' Noort heeft gebracht.
        4. Doe zij verd' uit de weeg
        In wildernisse dwaelden:
        End' vonden stap noch steeg:
        Maar alle steden faelden.
      
      
        * Ook die schier zijn bezweken,
        Wt dorst end' honghers noot,
        End' in benauwdheid steken,
        Cranck zijnde totter dood.
        6. Alss' in zulk ongheluck,
        Tot God den Here schreyen,
        Hij comts' uit haren druck
        In voorspoet vrolijck ley'en.
      
      
        * Hij laetse wed'rom treden,
        Op de bekende baen:
        End' tot bewoonde steden,
        Brengt ze van stonden aan.
        8. Dan louen zij met vreugt,
        Den Heer om zijn ghenaden:
        End' roemen zeer verheugt
        Den volken zijn grootdaden.
      
      
        * Als dat hij laeft het herte,
        Dat van dorst was versmacht:
        End' neemt weg, s'honghers smerte,
        Met spys' end' nieuwe kracht.
        10. Die duister in den stok,
        Bevaen met s'doodes banden,
        Zijn vast in enen block,
        Gheboeyet voet' end' handen.
      
      
        * Om dat zij Gods woord weerdig,
        Hielen in spot end' smaet:
        End' van ghemoet hooveerdich,
        Verstieten synen raad.
        12. Als nu haar droef ghemoet,
        Ghestraft met vele plagen,
        In sulcken teghenspoet,
        Is hulp'loos ne'er gheslaghen.
      
      
        * End' zij tot God den Here,
        Droef schreyen in aenstoot,
        Hij helpts' uit haer' hert seer:
        End' vrijdts' uit ancxt end' noot.
        14. Hij brengts' uit t'duyster kot,
        Daers' inne zijn gheseten,
        Van armoey schier verrot:
        End' breeck't haar band end' keten:
      
      
        * Dies zij voorts zijn ghenaden,
        Steed's voeren in den mond,
        End' grote wonderdaden,
        Den mensen maken kond.
        16. Die poorten van metael,
        Wt d'hencxsels kan verrucken:
        End' grendels sterk kan stael,
        End' ijzer breeckt in stukken.
      
      
        * Die dwaes end' onghebonden,
        God' wederspannig zijn,
        End' vallen om haar zonden,
        In cranckheyt ende pijn.
        18. Zo dat van spys' end' drank
        Verleedt, hun walgt de maghe.
        End' zijn ter dood toe cranck,
        Van sucht end' boze plaghe.
      
      
        * Zo zij dan tot God schreyen
        Met een ootmoedich hert',
        Hij komt zonder verbeyen,
        End' helpts' uit ancxt end' smert.
        20. Hij schickt hun opperstondt,
        Het woord syner ghenaden,
        End' maakt ze we'er ghesondt,
        End' vrij van alle schaden.
      
      
        * Dan louen zij den Here,
        End' zijn ghenade goed:
        Zij maken ruchtbaer seer,
        De deugt die hij hun doet.
        22. Zij schencken loff end' danck,
        In ste' van offeranden,
        Vertellend' in haer' sank,
        Het werk van synen handen.
      
      
        * De ghene die in schepen
        Te water doen haar vaart,
        End' hebben aenghegrepen,
        Haar handel ter zeewaert.
        24. Die moghen vrij aldaar
        Des Heren daden merken:
        End' op het water claer
        Aanzien zijn wonderwerken.
      
      
        * Want als hij t'woort wil spreken,
        Hij doet van stonden aan
        Storm ende wind opsteken,
        End' baren om hoogh' slaan.
        26. Dan klimmens' in de locht,
        Dan wordens' ind' afgronden,
        Met een baer we'er ghebrocht,
        Haar gheest is schier verswonden.
      
      
        * De moet is hun ghesoncken:
        T'hooft suyselt ende draeyt,
        Als een die vol end' dronken
        T'verstandt heeft heel verwaeyt.
        28. Dan roepen zij God aan,
        Met een ootmoedich herte:
        Die verlosts' alzo saen,
        Van haren druck end' smerte.
      
      
        De storm end' all' onweder,
        Wordt stracx van hem ghestilt:
        Met een woord legt hij neder
        De baren stuer end' wilt.
        30. Dies wordt haar hert' verblijdt,
        Van Godes goede gauen,
        Die t'schip van storm bevrijdt,
        Brengt in behouden haven.
      
      
        * Dan hoort mense verhalen
        Gods goedheid openbaer,
        End' allen mensch afmalen,
        Zijn wonderwerken claer.
        32. Hij wordt van hun vermelt,
        Bij grote volcker scharen:
        End' zijne lof vertelt,
        Daar d'oude lie'n vergaren.
      
      
        * Die stracx verkeert riuieren,
        In een dorr' end' woest land,
        End' waters doet vertieren
        In een onvruchtbaar zand.
        34. Van een vruchtbaren grondt,
        Maakt soutt' end' dorre heyden,
        Om der inwoonders sond',
        End' t'leuen dat zij leiden.
      
      
        * Daar tegen de woestynen,
        Met watervloeden vocht:
        End' met schoon claer fonteinen,
        Het dorre zand verlocht.
        36. Daar hij dan wonen doet,
        Deghen' die hongher leden:
        Die daar met blyden moet,
        Opbouwen schone steden.
      
      
        * Besaeyen ook den akker
        End' planten onbeducht
        Den Wijnstok, die zeer wakker
        Brengt jaerlijck zijne vrucht.
        38. God seghent all' haar werk,
        End' gheeft een goey ghedyen:
        Haar vee ghesondt end' sterk
        Neemt toe aan alle syen.
      
      
        * Doch worden daarna minder,
        End' comen schier te niet
        Door kommer ende hinder,
        End' velerley verdriet.
        40. Want God stort't schand' end' smaet,
        Op vorsten ende Heren,
        Die hij verr' uit de straet,
        Int wilde, doet verkeren.
      
      
        * Maar hij verheft den ermen,
        Wt kommer end' ellendt:
        End' doet zijn saet wel termen,
        Als een kudd' zonder end'.
        42. Den vromen die dit zien,
        Zal t'hert van vreugden kloppen:
        Maar goddeloose lie'n,
        Zullen den mond toestoppen.
      
    
  