
    
      
        DVs heeft de Heer tot mynen Heer ghesproken,
        Sitt' aan mijn sy' ter rechter hand,end' wacht,
        Tot dat ik hebbe dijn vijanden verbroken,
        Dy onder voet als enen voetbanck bracht.
      
      
        Den scepter sterk dijns rijks zal de Heer seynden
        Wt Sion schoon gants door de wereld breet.
        Heersch du dan vrij tot aan des aardrijks einden
        In't midden ook van dyne haters wreet.
      
      
        * Met offers rein zal dijn volk wakker loopen,
        Als du dijn heir met heylig' schoon gelaat
        Vergaren salt, dan zal dijn jeugd met hopen
        Groeyen g'lijck dauw' valt in den dageraad.
      
      
        * De Heer' heeft dy met enen eed ghesworen,
        Hy'n sals hem niet berouwen, dat du sijst
        In eewicheyt een priester uytvercoren,
        Zo d'ordening' Melchisedechs uytwijst.
      
      
        * Heer, deze Held, Coninck end' Priester crachtich,
        Die du dus setst aan dyne rechte hand,
        Zal vorsten stout end' Coninghen groot machtig,
        In synen toorn versmyten uit het land.
      
      
        * End' Heydens all' met billicheyt regeren,
        End' maken voorts vol doden t'gansche veld,
        Verslaen haar hoofd end' dien geheel verne'ren.
        Die op d'eerd' wijt verstreckte zijn ghewelt.
      
      
        * Wt yuer groot den vyandt na te jaghen
        Zal h' op den weg ras drinken uit een beeck:
        Op dat hij voorts na dat zij zijn verslaghen,
        Met groter eer'end' roem het hoofd opsteeck.
      
    
  