
    
      
        O Ydelheyd, die elk verleyd,
        O heete pest der Maagde!
        O Kanker in de weerelds min
        Die 't Jufferdom belaagde.
      
      
        Hoe roemt die stoet zo op haar goed
        En haar bevalligheeden!
        Op af komst die ik bij haar zie
        Gaan zij hoovaardig treeden.
      
      
        Haar schoon gesicht de hoogmoed sticht
        En maakt haar opgeblaasen:
        Maar wat is dat een ydel schat,
        Daar zij verwaant op raasen?
      
      
        Men beeld zich in, dat Vryers min
        Haar Hoogheyd is onwaardig:
        En dat geen druk keert haar geluk,
        Maar staag voor haar is vaardig.
      
      
        O Celestyn, laat dat doch zijn,
        En sijt niet trots in 't minnen,
        De Dood dit al vernielen zal
        En straffen yd'le sinnen.
      
      
        O ydelheyd, die elk verleyd,
        O heete pest der Maagde'!
        O Kanker in de weerelds min,
        Die 't Jufferdom behaagde.
      
    
  