
    
      
        DOe Israel los uit Egypten kwam,
        End' van het volk vertoghe Jacobs stamm',
        Van t'volck van vremder spraken.
        2. Juda werd doe des Heren lof end' eer:
        Want God sick wild' een Coninck ende heer,
        In Israels volk maken.
      
      
        * Die Zee sagh't aan end' vlode zeer vervaert
        De Jordan ook te wijken achterwaard
        Van vreze, werd bedwonghen.
        4. De berghen hoog' als schapen resen op:
        End' heuu'len med' van onder tot het t'sop,
        Als jonghe Lammers spronghen.
      
      
        * Wat hadtstu Zee dat du weeck'st zo beducht?
        Oft du Jordan dat du dy in de vlucht
        Vol vrezen ging'st begheuen?
        6. Gij berghen moest als schapen springen op,
        End' heuu'len vast van onder tot het t'sop,
        Als jonghe lammers beuen?
      
      
        * Ik aardrijk beef, end' ben van vrees' ontstelt,
        Voor t'aenschijn Gods end' voor zijn sterc geweld
        Daar yegh'lijck moet voor schroomen.
        8. Voor God segg' ic, dien Jacob vreest end' eert,
        Die rotsen hert in waterbeken keert,
        End' steen in sterke stromen.
      
    
  