
    
      
        WElsalich is end' recht voorspoedich,
        Die God van herten vreest ootmoedich,
        End' in zijn woord stelt al zijn lusten.
        2. Zijn  stamm' zal tot macht end' eer komen,
        De wyl' altijd t'gheslacht' der vromen,
        Gheseghent leeft in vred' end' rusten.
      
      
        * Zijn huis zal zonder iet t'ontbreken,
        Vol goeds end' rijkdoms altijts steken:
        Zijn vroom ghemoet zal blijcken stadigh.
        4. Want door t'licht Godes wordt den vromen
        All' hare duysterniss' benomen,
        Hij is oprecht, goed end' ghenadigh.
      
      
        * Wel hem die schenckt end' leent van t'syne
        End' handelt steed's in allen schyne,
        Oprecht in tuchticheyt met maten.
        6. Want zulke man en zal niet wancken,
        End' wie recht wandelt zonder mancken,
        Zal goeden name na hem laten.
      
      
        * Hy'n zal niet vrezen voor quaey maren,
        Zijn hert' staat vast in all' ghevaren,
        Mits hij op God heeft zijn vertrouwen.
        8. Hij steunt vast op zijn goed ghewissen,
        Tot dat hij mach (t'sal hem niet missen,
        Zijn will' aan synen vijand schouwen.
      
      
        * Hij deyldt end' gheeft zijn goed den ermen
        Zeer mildelijck, uit recht ontfermen:
        End' zijn gherecht'heyt zal beclyuen,
        Zijn horen zal meer zijn verheuen,
        Hoe meer hij te onder wordt ghedreuen,
        End' zal in eeren eewigh blyuen.
      
      
        * Dit zal den goddeloosen herten,
        Als sy't zien aan, zeer bitter smerten:
        Zij zullen knerssen op haar tanden,
        End' van hertsleedt end' spijt verdrooghen.
        Want all' t'ghen' daar de boos' na pooghen
        Zal tot niet werden end' tot schanden.
      
    
  