
    
      
        OF ik op berghen heff mijn oog,
        End' in de wereld soeck
        Ontset aan allen hoeck:
        2. Zo  is doch God, die d'hemels hoog',
        End' d'aertrijc heeft gheschapen,
        Alleen mijn hulp' end' wapen.
      
      
        * Hij zal recht stueren dynen voet,
        End' hoeden van den val:
        Want hij niet slapen zal.
        4. Voorwaar die Israel behoed
        Waeckt altijts even seer,
        End' sluymert nemmermeere.
      
      
        * De Heer zal dijn behoeder zijn,
        Dijn scheem, dijn schutt, end' scherm,
        Aan dynen rechten erm.
        6. Op dat de heten sonneschijn,
        Des daegs dy niet en brade,
        Noch maen' s'nachts niet en schade.
      
      
        * God is die dijn siel van t'beghin,
        Ten einde toe bystaet,
        End' hoed't van alle kwaad:
        8. End' waar du treed'st t'sy uit oft inn',
        Hij wilt dy steed's bewaren,
        Van nu tot eew'ghen jaren.
      
    
  