
    
      
        Ik was verheugt in mynen gheest,
        Zo saen als ik t'volck heb gehoord,
        Dat sprak: Komt, laat ons treden voort
        In Godes huis, end' houden feest.
        2. Onze voeten zullen voortaan vrij,
        Jerusalem staan binnen dy:
        3. Jerusalem schoon opgebouwet,
        End' met der borgers goed' eendracht
        Zij een gevoeght, end' 't'samen bracht,
        Als een stad die goed' ord'ning houwet.
      
      
        * Daar zullen alle stammen gaan
        Van Godes volk, na zijn bevel,
        Tot oorkond' onder Israel,
        Om van Gods lof te doen vermaen:
        5. De stoelen zijn daar al ghestelt,
        Voor Dauids stamm', om voor ghewelt
        In zijn recht elk een te bewaren.
        6. * Wenscht dan Jerusalem gheluck,
        Daar haar liefhebbers zonder druck,
        Wel end' gheluck'lijck moghen varen.
      
      
        Dy moet stad God veel goeds gheschien,
        End' vred' zijn binnen dynen muur.
        End' dijn paleizen te aller uer,
        Met veel ghelucks wel zijn verzien:
        8. * Want mynen naasten die ik minn',
        End' mijn ghebroeders zijn daar inn',
        Ik wensch' dy gh'luck end' goede vrede.
        9. End' om dat Godes heyl'ghe troon,
        Staat binnen dynen tempel schoon,
        Ik soeck dijn welvaert te aller stede.
      
    
  