
    
      
        ZIJ hebben mij van joncx op' onghespaert,
        Swaerlijck benout: mach Israel vrij zeggen,
        2. Ja van kinds aan, hebben zij mij bezwaard,
        Maar konden nooit mij heel ter nederleggen.
      
      
        * Als offmen mij den rugg' hadd' omghedelft,
        Met enen ploegh, end' heel lancx opgesneden,
        Met voren diep, van deen tot dander helft,
        Sulcx was t'verdriet end' last dien zij mij deden.
      
      
        * Maar God de Heer rechtveerdich inder daad,
        Hieuw flocx ontwee, der bozen sterke stringen:
        5. All' die Syon nagaen met bozen haat,
        Zal hij ook zo met schand' te rugge dwinghen.
      
      
        * Het zal hun gaan g'lijck als den graes' des dacx.
        T'welckmen zeer snel, eer het kan recht opschieten
        Verwelcken ziet, end' gantz verdrooghen stracx:
        Zo dat men niet daarvan en kan ghenieten.
      
      
        * Ja dat ook niet een maeyer in den noot,
        Slechts een hand vol daar van soud' konnen maeyen:
        Men soud' veel min een ghervenlesers schoot
        Met sulcken gras ymmermeer kunnen laeyen.
      
      
        * Men ziet ook niet dat die daar gaan voorbij,
        Spreken, de Heer verleen v synen seghen:
        In den naam Gods van herten wenschen wij
        Dat v wel ga in allen uwen weghen.
      
    
  