
    
      
        TOt dywaerts, Heer, in s'hemels wooning' hoog',
        Verheffen wij onze oogh.
        2. Gelijk een  knecht die in druck end' ellendt
        Hem tot zijn meester wendt:
        Oft een dienstmaecht die haar hert' end' vertrouwen,
        Keert vast tot haarder vrouwen.
        Zo wacht op God, onze oogh' end' hert' ghestadigh,
        Dat hij ons zij ghenadigh.
      
      
        * Ontferm dy doch, ontferm dy onzer Heer,
        Dijn aanzicht tot ons keer:
        Want wij zo vol van s'volcx versmaadheid steken,
        Dat ons t'hert' schier moet breken.
        4. Die rijke li'en bespotten ons hoomoedigh,
        Dat het is ouervloedigh.
        Des schimps end' smaedts van dit volk stout end' pratt,
        Is onze siele zat.
      
    
  