
    
      
        ISrael mach nu spreken uit den mond,
        Hadd' ons de Heer voorwaar niet byghestaen,
        2. End' hadde God ons niet genomen aan,
        Doe al dit volk zo hart ons tegen stond,
        Het waar met ons al over langh' gedaan.
      
      
        * Zij hadden ons all' leuendigh geslickt:
        Na dat haar toorn' heel heet ontsteken was:
        4. Na dat haar stroom ons ouerliep zo ras,
        Wij waren al versmoort end' gantz verstict
        Diep' in den grondt van haren water plas.
      
      
        * Haar baren fel die sloegen ons alree
        Tot over t'hooft, end' hadden ons ombracht.
        6. Maar God' zij lof hij heeft ons wel ghewacht.
        Dat wij geen roof van hare tanden wreet
        En zijn geweest, zo yeg'lijck van ons dacht',
      
      
        * Wij sijn't ontgaen end' uit den strik geraect,
        Als t'vogelken, d'welck ontvliet uit een net:
        T'touw is ontwee, wij sijnder uit gheredt.
        8. Want God die d'eerd' end' hemel heeft gemaect,
        Is onze hulp' onze troost end' onze ontsett.
      
    
  