
    
      
        DIe op God haar vertrouwen stellen,
        Zullen tot eew'ger stond,
        Staan op een vasten gront.
        Gh'lijck Sions berg staat zonder hellen,
        End' nemmermeer en zal afwijcken
        Ofte beswijcken.
      
      
        * Ghelijck Jerusalem rondomme,
        Is met ghebergt' bewalt,
        Dat gheenssins en vervalt:
        Alzo zal God zijn heyligdomme,
        End' zijn volk eewelijck beschermen
        Onder zijn ermen.
      
      
        * Want op der vromen lot end' erue,
        Zullen de boze straff',
        Niet rusten haren staff:
        Om die te brenghen ten verderue:
        Op dats' uit ondult tot boos' leven,
        Haar niet begheuen.
      
      
        * O Heer doe wel den vromen herten:
        5. Maar veld de bozen om,
        Die wand'len slim end' crom.
        Met alle die staan na quaey perten:
        Maar laat Israel d'eerd' betreden,
        In rust end' vreden.
      
    
  