
    
      
        IS dan uw Hart van Keyen?
        Beweegt gij door geen schreyen?
        Voelt gij geen meededoogen,
        Door mijn verflaawde ogen?
        De Bleekheyd op mijn wezen,
        Kan u die niet belesen?
        Mijn gezangen voor uw deur,
        Gaan u die niet ter harten?
        Hebt deernis met mijn smarten.
        Eer ik noch mijn dood be treur.
      
      
        Al kijft gij Ceestyne,
        Ik voel mij doch verpijne,
        Om met mijn silte traanen
        Tot min u aan te maanen.
        Laat mij uw hart verweekken,
        Geef acht op al mijn smeekken.
        Luyster na mijn droeve fluyt.
        Ontdek uw Minne-veynsen
        Nu ik niet weer kan deynsen,
        Eer de dood mijn Hartje sluit.
      
      
        Nu al de Dieren slaapen,
        Of Minne-vreugde raapen,
        Nu dwaal ik langs de paaden
        Om mijn gemoed t'ontlaaden.
        Ik klaag uw Hart dat hart is,
        Verhoor mij die vol smart is;
        Heb meedoogen met mijn noot.
        Zo niet. Zo fnuyk mijn Leeven
        En laat mij dan slecht sneeven
        In uw Maagdelijkke schoot.
      
    
  