
    
      
        DOe God uit s'vyants hand end' macht
        T'ghevanghen Sions volk we'erbracht,
        Het docht ons slechts een droom te zijn,
        Oft een ghesicht end' loose schijn.
        2. Onze hert' was blyd', zo  dat ons monden.
        End' tonghen om te lachen stonden:
        Elk een die dit groot werk sach aan,
        Sprak: God heeft dees' lie'n veel gedaan.
      
      
        * Voorwaar du is een zeer groot werk,
        Dat God ons doet door zijn hand sterk:
        Daerom' ist dat wij driven vreugt,
        Om dat ons God doet zulke deugt.
        4. Wil Heer al de ander med' gevangen
        Ook brenghen t'huys, na ons verlanghen:
        Als of een water beke diep,
        In ene dorr' woestyne liep.
      
      
        * Al die met tranen end' met smaet,
        Hebben gesaeyt haar lieve saet,
        Hun zal de droeffenis vergaen,
        Als zij afmaeyen zullen t'graen.
        6. Zij ginghen voorwaar treurich saeyen,
        Maar sullen't nu met vreuchde maeyen:
        End' vrolijck brenghen haren schoot,
        Vol schoouen corens schoon end' groot.
      
    
  