
    
      
        Gij die des Heren dienaars zijt,
        End' in zijn huis blijft alle tijd,
        Dach ende nacht looft al te saem
        Des Heren allerhoogsten Naam.
      
      
        * Steekt reine handen vrij om hoogh',
        Heft op v herten end' u oogh'
        Na Godes huis end' heiligdom,
        End' prijst hem doch all' om end' om.
      
      
        * De Heer die hemel heeft end' eerd'
        Gheschapen, end' die't all' gheneert,
        Verleene dy zijn seghen goed,
        Wt Sion in all' ouervloet.
      
    
  