
    
      
        O Heer, mijn hert' en is niet hoogh',
        Ik heb ook gheen hooveerdich oogh':
        End' sta niet hoogh' noch onverschaemt
        Na groter  zaken dan m'en taemt.
      
      
        Ik houd' voorwaar mijn sinnen stil,
        End' speense van haar lust end' wil,
        End' houd' mijn hert' alzo vercleendt
        Als t'jonck kind dat de moeder speent.
      
      
        * Ben ik niet als een kind, het welk
        De voester speent van hare melk,
        Zo moet ik van nu rechte voort,
        In mijn ghebet zijn onverhoort.
      
      
        * Dat Israel vrij hop' end' wacht,
        Op Gods des Heren grote macht,
        End' op zijn ontfermherticheyt,
        Van nu tot inder eewicheyt.
      
    
  