
    
      
        Tis als een salf' zeer kost'lijck ende reen,
        Die m'ouer t'hooft des priesters A'rons giet,
        Alsoo't des Heren wet ghebiedt.
        * Die hem van t'hooft tot in den baert komt dalen,
        End' gaat dan voorts met zoeten reuk bestralen
        De soomen van zijn heilig kleed.
      
      
        Oft als den daeuw sick over Hermon spreedt
        End' hem van daen op Sion wijdt verbreydt,
        End' gheeft den lande vruchtbaerheyt.
        * Zo zijn zij ook die in goed' eendracht leven
        Want God zal hun zijn seghen rijck'lijck gheuen
        End' t'leuen inder eewicheyt.
      
    
  