
    
      
        UErlosse mij Heer vanden bozen,
        Die mij na t'leuen haetigh tracht:
        Bewaard mij voor den goddeloosen,
        Die moetwil bruyckt end' enkel kracht.
      
      
        Hij met den synen legt mij laghen,
        End' zij versinnen alle spijt:
        Zij rusten sick gehele dagen,
        Om mij te leueren den strijd.
      
      
        * Zij slypen hare tonghen vinnigh,
        Ghelijck een slangh' vol van venijn:
        Mits hun de mond end' t'hert' ontsinnigh
        Van addersghift gheswollen zijn.
      
      
        * Bewaer mij Heer van s'boosen handen,
        Behoude mij voor ouerlast,
        Der ghen' die mij in schad' end' schanden
        Te storten hebben recht ghepast.
      
      
        * Haar herte steekt vol hoveerdyen,
        Zij hebben m'eenen strik geleid:
        End' langs den weg uit boeveryen,
        Haar netten listigh uytghebreyt.
      
      
        * Maar ik wend' tot den Heer mijn reden,
        End' seggh', O Heer, mijn God bist du:
        Dijn oren neygh' tot mijn ghebeden,
        Ik ben in noot, verhoor mij nu.
      
      
        * Du bist mijn troost, mijn heil, mijn crachten
        Die du mij helpest alletijt:
        Du hebst mijn hoofd in dyner wachten,
        Voor ongheluck bedekt in strijdt.
      
      
        * Laat doch niet lucken noch ghelinghen,
        Der goddeloosen wensch' onvroet:
        Laets' haar voornemen niet volbringhen,
        Dat zij niet heffen haren moet.
      
      
        * Den ouerlast van harer tonghen,
        Daar med' ik word' beladen zwaar,
        Werd' hem selff over t'hooft ghedronghen
        Die t'hooft is over hare schaer.
      
      
        * Schudd' hun op t'hooft Heer gloey'nde kolen
        Op dats' vlamm' end' vier verteir:
        Du salts' in kuilen ende holen,
        Voor eewichlijck storten omveir.
      
      
        * Want nemmermeer en zal ghedyen
        Op eerden die een quaey tongh' heeft:
        Boos ongheluck zal hem doen glyen,
        Die hem tot moetwill' hier begheeft.
      
      
        * Ik wete dat God wel zal slichten
        De zake des bedruckten mensch,
        End' in rechtveerdigheid uytrichten,
        Des armen recht na synen wensch'.
      
      
        * Voorwaar de vromen zullen eeren,
        End' louen, Heer, dijn hooghen naam,
        D'oprechte zullen steed's verkeren,
        Voor dijn lief aanzicht end' heylsaem.
      
    
  