
    
      
        DOe w'uyt onze land aan waterkanten zaten,
        In Babylon weemoedich uit der maten,
        Wij maakten ons in onzen tranen nat,
        Als ons kwam voor Sion de schone stad.
        2. Daar hinghen wij neuens de waterstroomen,
        Ons harpen zoet op groene wilghenboomen.
      
      
        * Daar heeft ons t'volck datons self hadd' gevanghen
        End' t'landt verwoest geëysschet bly ghesangen,
        Sing't, spraken zij, sing't ons van Sion iet.
        4. Ach, zeiden wij: Hoe zouden wij Gods liet
        Nu singhen hier, in een vreemd land gheseten,
        Bij lie'n die niets van God den Heer en weten!
      
      
        * Dies niettemin, zo ik dijns oyt vergete
        Jerusalem: Dat mijn hand niets meer wete
        Van harp' oft luid: noch meer daar op en speel'.
        6. Ja dat mijn tong' kleu' aan mijn raeck end' keel
        Zo verr' als mij dijns niet meer en gheheughe,
        Oft dat mij t'hert aan anders iet vervreughe.
      
      
        * Doch dit o Heer, wil aen't volc Edoms dencken,
        D'welck ons tot leed, doe m'onse stad kwam krencken,
        End' dat Gods straff' Jerusalem verzocht,
        Wt bozen haat, riep wat het roepen mocht:
        Rukt uit, rukt uit: Ziet den grondt uit te ryuen,
        En laat geen steen meer op den ander blyuen.
      
      
        * Du Babel salt ten grond' ook nederdalen,
        Wel hem die dy de schade zal betalen,
        Die du ons doest met schand' end' met oneer.
        9. Saligh zal zijn die dyne kinders teer,
        Zal met ghewelt van s'moeders borsten rucken.
        End' aan een steen vergruysen in veel stukken.
      
    
  