
    
      
        MOet ik noch langer wenen?
        Moet ik noch swaarder stenen?
        Moet ik noch klaagen dat ik smacht?
        Moet ik in traanen baaden?
        Schept gij gevallen in mijn klacht?
        Hoe moogt gij mij zo smaaden?
      
      
        Is uw gemoed als Rotsen,
        Hoe toont gij zo veel trotsen?
        Kan u dan niet beweegen Lief?
        Wilt gij mij noch doen sterven?
        Zal ik tot loon van mijne grief
        De bleekke dood beërven?
      
      
        O lieve Celestyne,
        Heb mely met mijn pijne,
        En doe mij zo veel smart niet meer.
        Ik stik in al mijn zuchten,
        En buyg mij voor uw schoonheyd neer,
        En voel mijn sieltje vluchten.
      
      
        O Liefdens bitter heeden!
        Acht gij dan op geen reeden?
        Zo sterf ik en schrijf op mijn graf;
        Dat daar is in te vinde
        Een Minnaar die zijn leeven gaf
        Toen hem zijn Lief niet mind.
      
    
  