
    
      
        O Heer wil mijn ghebet verhoren:
        End' tot mijn smeecken neygh' dijn oren:
        Na dyne waarheid ende trouw.
        Antwoord' mij gunstigh zonder stooren:
        Dijn g'rechticheyt mij onderhouw.
      
      
        * Wil in't ghericht met mij niet treden,
        Om dynen knecht te ouerreden,
        Van tghen' ik groot'lijcks heb misdaen:
        Want gheen mensch' leuend' hier beneden,
        Zal van dy gherechtveerdicht gaan.
      
      
        * Mijn vyandt jaegt mij hard na t'leuen,
        Hij heeft m'alreeds om verr' ghedreuen:
        End' voort, de diepe duysternis
        Mij tot ghevanckenis ghegheuen,
        Als een die ouerleden is.
      
      
        * Der haluen is mijn gheest benouwet,
        Zo dat hij schier geheel wantrouwet:
        Mits hij gheen troost meer nerghens heeft,
        T'hert' is mij gantz end' gaer verflouwet,
        Zo dat mijn kracht mij schier begheeft.
      
      
        * In dezen noot staan mijn ghedachten,
        Den tijd voorleden en betrachten,
        Diewyl' ik dyne daden merck':
        End' denck bij dagen end' bij nachten,
        Aan dyner handen wonderwerck.
      
      
        * In deze mine sware banden,
        Streck ik o Heer tot dy mijn handen,
        Mijn siel in dezen harden strijdt,
        Voel ik uit enkel yuer branden,
        Als d'aerde die van droogte splijt.
      
      
        * Spoey dock, en wil niet langher wachten,
        Oft anders moet mij t'hert' versmachten:
        End' bergh' dijn aanzicht van mij niet,
        Oft ik zal courts die ghene slachten,
        Die m'onder t'graf in d'aerde schiet.
      
      
        * Des morghens vroegh' wil mij ontvouwen.
        Dijn gh'nad': op dy staat mijn vertrouwen:
        Zo gunne mij dat ik dach tref,
        Den rechten weg die ik moet bouwen,
        Midts ik tot dy mijn siel verhef.
      
      
        * O Here God tot wien ik suchte,
        Van mynen vyandt, die ik duchte,
        Verloss' mij door dijn sterke kracht:
        Want ik tot dijn hulp' alleen vluchte,
        End' verlaet' mij op dyne macht.
      
      
        10.* Wil mij met vlijt mijn hert' verlichten,
        Dat ik dijn wille mach verrichten:
        Du bist mijn God, geef mij dan raad:
        Dijn goedigh geest wil mij vast stichten,
        End' voeren op de rechte straet.
      
      
        * Verquick mijn leven lieve Here,
        End' maeck mij doch ghesont, ter ere
        Van dynen naam, zeer hoog' end' groot,
        End' om dijns g'rechticheyts wil, kere
        Mijn siel uit allen ancxt end' noot.
      
      
        * Door dijn ghenade wil bestryden
        Mijn vijanden die mij benyden,
        Verderf het volk dat mij bevecht,
        End' mine siele brengt in lyden,
        Want ik ben dijn ootmoedigh knecht.
      
    
  