
    
      
        Celestinaas Ogen,
        Vol lief gesicht,
        Tonen geen meedoogen,
        Schoon ik voor haar swicht,
        Dat in mijn fiel een wanhoop sticht.
        Maar zo ik eens belief dien dag,
        Dat ik mijn Hart doen blijkken mag,
        Dan zal ik zeggen Schone,
        Wilt mij geen wreetheyd toone,
        Maar Liefd' met Liefde loone,
        En wilt u eens ontfermen op mijn gebeên
        Nu dat ik blijf uw Slaaf alleen.
      
      
        Doch om niet te beiden
        Mijn Engellin,
        Laat ons huyden weiden
        Met geneegen sin
        In de Lands-douwen van de min.
        Twijffel doch aan mijn Liefde niet.
        Maar zo gij mij slechts niet verstiet,
        En daarom mij niet doemde,
        Om dat ik op u roemde,
        En u mijn Engel noemde,
        Zo ruyld' ik dat gelukje noit voor een kroon,
        Noch voor Augustus Marmor-troon.
      
    
  