
    
      
        HEft op v hert opent de oren,
        Gij hard volk end' traag int verstaen,
        Wilt uwes Gods stemme nu horen,
        End' zijn Geboden gadeslaen.
      
      
        * Ik ben (zegt hij) v God end' ere,
        Die v hebbe gemaakt gants vrij
        Van t'jock t'welck v beswaerde seer:
        Hebt gheen and'ren God neuen mij.
      
      
        * Laat v gheen Beeld' maken noch snyden,
        Van enig dinck int aertsche dal:
        Zo gij die eert t'eenighen tyden,
        Uwe God zeer zeloers zijn zal.
      
      
        * Ydelijck synen naam ghepresen
        Zult gij niet nemen in den mond:
        Want hij zal niet onschuldich wezen
        Die dien misbruyckt t'eenigher stond.
      
      
        * Arbeid zes dagen, end' met lusten
        Viert den seuensten, Gods woord smaakt:
        Want God wild' op dien dach self rusten,
        Van t'werck dat hij hadde gemaakt.
      
      
        * Vader end' Moeder zult gij eeren,
        Op dat gij langh' in voorspoet leeft,
        End' op aarden zeer moecht vermeeren
        Die v God tot een herbergh' gheeft.
      
      
        * Dootslach end' toorne zult gij myden:
        All' oncuysheyt vlied end' afbreeckt:
        Steelt niet al moest gij ghebreck lyden:
        Gheen vals ghetuyghenisse spreekt.
      
      
        * Van begheeren zult gij v wachten
        Des naasten huis end' wijf nu voort,
        Na zijn knecht oft vee wilt niet trachten,
        Noch na al dat hem toebehoort.
      
      
        * O God v Woord zeer groot van machten,
        Luydt claerder dan enig metael:
        Gheef ons die ghenaed' ende crachten
        Om die te houden altemaal.
      
    
  