
    
      
        Onze Heer, onze God, onze Vader groot van trouwen.
        Die om hoogh' bist ind' hemelse ghe-bouwen,
        Gheheylight werd' dijn naam van hoogher weerden.
        10. Dijn Koninkrijk toecom' ons opder eerden.
        Dijn heyl'ge will' end' alle dijn ghebieden
        Laat hier op d'eerd' als in hemel gheschieden.
      
      
        * Ons dag'lijcx brood gheef ons den dag van heden.
        12. Vergeef ons ook, ons ongherechticheden,
        End' onze schuld: ghelijck als wij vergheuen
        Den genen, Heer, die ons zijn schuldig bleuen.
        13. En leyd' ons voorts in geen bekoring' Vader:
        Maar vanden quaey' verloss' ons al te gader.
      
      
        Want dijn is t'rijck ou'r alle koninkrijken,
        Dijn is de kracht end' macht aan alle wijken.
        End' dy komt toe lof, prijs end' heerlickheyden,
        Van eewicheyt: tot allen eewicheyden.
        Verhoor ons dan: midts wij dit al te samen,
        In Christi naam, ootmoedigh bidden, Amen.
      
    
  