
    
      
        WIJ gheloouen in enen God alleyn
        Schepper des hemels end' der erden,
        Onzer aller Vader ghemeyn,
        Die ons laat zijne kinders werden,
        Hij wilt ons altijd geneiren,
        Lijf' end' siel ook wel bewaeren,
        All' ongheval wilt hij weiren,
        Gheen leyd zal ons te-ghenvaren,
        Hij zorgt end' waeckt voor ons dach end' nacht,
        Het staat alles in syner macht.
      
      
        * Wij gheloouen in Christum all' ghelijck,
        Synen son' end' onzen Here:
        Erfachtich in zijns Vaders rijk,
        Ghelijck God van macht end' ere,
        Wt Marien der maegh't sad,
        Ons een ware mensch geboren,
        Door Gods Gheest, uit louter gh'nade:
        Voor ons door de sond' verloren,
        Aan t'cruys ghestoruen end' gheleyt
        Int graf, tot zijns doods zekerheid.
      
      
        * Ten derden dagh' om ons gherechticheyt
        Van den doden is opghestanden,
        Door s'Vaders kracht in heerlijckheyt,
        Verlossend' ons uit s'vyants banden,
        Is ten hemel op verheuen
        Van der eerde in't openbare,
        Zit Gods rechter hand beneuen:
        Voor ons een recht middelare:
        Van waar hij ten einde comen zal
        Richten leuend' end' doden al.
      
      
        * Wij gheloouen in den heylighen Gheest,
        God met den Vader end' den Zone.
        Die ons troost end' maakt onbevreest.
        Ende verciert mit gauen schone,
        All' de Christenheyt verheuen:
        Tot recht' eenicheyt begheuen,
        Welker de sond' werd vergheuen,
        Dat vlees zal noch weder leven.
        Na dezen jammer is nu bereid
        Ons een leven in eewicheyt.
      
    
  