
    
      
        Ik gh'loou' in God den VADER, Heer almachtich,
        Die Hemel schiep end' eerd' door zijn woord crachtich,
        End' in zijn son' JESVM CHRIST onzen Here,
        God ende mensch (na der Profeten leer)
        Wt Godes gheest ontvangen: end' ghebore.
        Van Mariam de maghet uytverkoren.
      
      
        * Hij heeft voor ons, onder Pylato leden,
        Ghecruyst geweest, een bitt'ren dood betreden,
        End' is daarna ten grave ne'erghelaten,
        Is afghedaelt ter heller t'onser baten,
        Doch vanden dood ten derden daegh' verresen,
        End' opghestijght in d'eewigh hemels wezen.
      
      
        * Aldaar hij zit, een voorspraeck der misdaders
        Ter rechter hand Gods zijns almachtich Vaders
        End' zal van daen zijn oordeel comen gheuen
        Over de dood' end' die noch zullen leven,
        Ik gh'loou' in God den HEYL'GHER GHEEST des Heren,
        Dees' dry wil ik voor enen God vereren.
      
      
        * Ik g'looue voorts een heyl'ghe kerck gemeine,
        Der heyl'gen schaer: die Christi bloed maect reine
        End' uit ghenaey verghevinghe der zonden,
        Verryseniss' des vleeschs ter letster stonden:
        End' dat Gods volk zal t'eewigh leven eruen,
        Hier op wil ik vrij leven ende steruen.
      
    
  