
    
      
        Onze Vader in Hemelrijck,
        Die ons heetst' kinders al ghelijck,
        End' wildst dat wij dy roepen aan,
        Als wij mit noode zijn bevaen,
        Gheef dat niet bidd' alleen de mond,
        Maar dat het ga uit sherten grondt.
      
      
        * Gheheylight dyne name zij,
        Dijn woord onghevalscht blyu ons bij,
        Dat wij ook leven heylighlijck,
        Na dynen name weerdighlijck:
        Behoed ons Heer voor valse leer,
        Dat arm vervoerde volk bekeer.
      
      
        * Dijn Koninkrijk com' o Heer goed,
        Hier, end' hierna den trooster zoet,
        Gheef ons, dien Christus ons toesey,
        Mit zijn gauen menigherley:
        Breeck Satans toorn' end' groot ghewalt
        Voor zijn ercheyt dijn kerck' erhalt.
      
      
        * Dijn will' gheschied' o Heer ghelijck
        Op eerden als in Hemelrijck:
        Gheef ons ghedult in lydens pijn,
        Ghehoorsaem alleszins te zijn:
        Neem van ons weg vlees ende bloed,
        Dat tegen dynen wille doet.
      
      
        * Gheef ons huyden onze daegh'lijcx brood,
        End' ons behoefte tot lijfs noot:
        Behoed' ons Heer voor twist end' strijdt,
        Voor pest' end' ook voor dieren tijd,
        Dat wij in goeden vrede staan,
        Doe sorgfuldicheyt van ons gaan.
      
      
        * Onze schulden vergheef ons Heer,
        Dat zij ons niet bedroeuen meer:
        Zo wij ook die ons schuldich zijn,
        Haar schuld vergheuen dit termijn,
        Tot heuren dienst maeck ons bereid,
        In rechter liefd' end' eenicheyt.
      
      
        * Leydt' ons Heer in bekoringh' niet,
        Als ons de boze gheest strijd biedt:
        Ter rechter oft ter slincker hand,
        Help ons te doen zijn wederstandt,
        In recht betrouwen onbevreest:
        Door den trooster den heyl'ghen Gheest.
      
      
        * Van alle kwaad verloss' ons meer,
        In deze kwade tyden Heer,
        Vrij ons van den ee'wighen dood:
        End' troost ons in den letsten noot,
        Doe ons altijd goed onderstandt,
        Neem onze sielen in dijn hand.
      
      
        * Want dijn, o Vader is dat rijk,
        End' die kracht over all' ghelijck,
        Dijn is ook alle heerlijckheyt
        Van nu tot inder eewicheyt.
        Met Christo dynen son' alleyn.
        End' den heylighen Gheest ghemeyn.
      
      
        * Amen, dat is, het werde waar,
        Sterk onze ghelooue wanckelbaer,
        Op dat wij niet twijf'len daaraan:
        Wij zullen dit alles ontfaen,
        Na dynen will' om Christi naam,
        Door welken onze bed' is gedaan.
      
    
  