
    
      
        GOd Israels de Here zij verheuen,
        Die ons bezocht end' vrydom heeft ghegheuen.
        End' zijns heils horn' om hoogh' heeft opgherecht
        Int heilig huis van Dauid synen knecht.
        Na t'woort gegaan uit den mond der Profeten,
        Dien hij zijn raad heeft oyt end' oyt doen weten.
      
      
        Als dat hij soud' ons vanden vijand vryen,
        End' van der hand der ghen' die ons benyen.
        End' soud' ghenaed' aan onze Vaders doen
        Zijns testaments end' heyl'ghen bondts bevroen.
        End' ook des eed's die hij hoog' had bezworen,
        Aan Abraham onze Vader uytvercoren.
      
      
        Dat is, dat hij ons soud' ghenade gheuen,
        Dat w'onbevreest vrij mochten al onze leven:
        (Sijnd' in zijn scherm end' door zijn sterke kracht
        Bevrijdt end' loss van alle s'vyants macht).
        In heiligheid end' in oprechte weghen,
        Van herten trouw' hem dienst gehoorzaam plegen.
      
      
        Maar du klein kint salt heten tot Gods eeren
        Een trouw Profeet des allerhooghsten Heren
        Mits du salt gaan voor Godes aangezicht,
        Op dat zijn weg, bereid werd' end' gheslicht.
        77. Om synen volk de zaligheid t'oorconden,
        Mits d'onverdiend' verghevinghe der zonden.
      
      
        Door onzes Gods barmhertig medelyden
        Mits welck' ons heeft in deze laetste tyden,
        Van uit der hoogt' een heyl'ghe spruyt bezocht.
        Op dat hij klaer den ghen' verschynen mocht,
        Die duysterlincx in s'doodes schad'we treden
        End' onze voet staan op den weg der vreden.
      
    
  