
    
      
        MIjn siel maakt groot den Heer,
        47. Mijn geest verheugt zich zeer,
        In God' mijne Heylant goedigh.
        48. Mits zijn oogh' gaede slaat.
        De kleynicheyt end' smaet,
        Van zijn dienst, maegt ootmoedigh.
      
      
        * Want ziet, nu voortaan, zal
        De wereld over al,
        Mij ghelucksaligh noemen.
        49. Om dat God groot van macht,
        Aan mij vast heeft volbracht,
        Een heerlijck werk om roemen.
      
      
        * Zijn naam end' groot gherucht,
        Is heilig end' ghedught:
        Zijn goedigheid zal dueren,
        Van gheslacht tot gheslacht:
        Aan dien, die met aendacht,
        Des Heren vrees' naespueren.
      
      
        * Met synen erm zeer sterk,
        Heeft hij gedaan een werk,
        Dat groot'lijck is te achten:
        Want hij heeft oyt end' oyt,
        D'hooveerdighen verstroyt,
        In haars herten ghedachten.
      
      
        * Der machtighen ghewelt,
        Heeft hij nu ne'er ghevelt,
        End' uit den stoel ghedreuen:
        Daar tegen heeft zijn hand,
        Der kleinen snooden standt,
        In eeren hoog verheuen.
      
      
        * Die leden honghers noot
        Heeft hij versaedt met brood,
        Gherustelijck end' vredigh:
        Maar die in ouervloet,
        Besaten ghelt end' goed,
        Versonden bloot end' ledig.
      
      
        * End' Israel zijn kind
        Beschermt: end' sick besindt,
        Sijnr' eewighe ghenade,
        Zo hys' hadd' toeghesegt
        Abraham zynen knecht,
        End' na hem synen rade.
      
    
  