
    
      
        Verhoord mij als ik roep tot dy,
        God, die mijn rechtuaerdicheyt syt:
        Gij die in noot, vertroost hebt mij,
        Begracijt, en ghebenedijt,
        Gij mannen? hoe lang zal zijn mijn eer?
        Ter schanden? en onnuttelijck zeer?
        Zult gij u tot lieghen begheuen?
      
      
        Bekend dat God, de heylighe zijn,
        Gheel wonderlijcken leidt en vuert,
        De Heer verhoord het roepen mijn:
        En als de gramschap u aenruert,
        Zondigt dan niet, dat is Gods wil,
        Maar spreekt met uwer herten stil,
        En vertoeft in uwen legher.
      
      
        U Offerhand oprechtelijck doet,
        En hoept op God den Here,
        Veel zeggen: wie thoont doch ons dat goed?
        Die hun daar tegen keren,
        O Heer opheft u aangezicht,
        Dwelck niemand (in duysternis laat nicht)
        Over ons u veel armen.
      
      
        Gij gheeft daar mede in therte mijn,
        Blijschap, daar dander zo seer:
        Verlaten hun, op Coren, en Wijn,
        Met rust slaap ik, in u Here,
        Want in u woont: O Heer alleyn,
        In zekerheid, uwe gheele Ghemeyn,
        Helpt Heer, dat wijt vercrijghen.
      
    
  