
    
      
        Zalig is hij, die en wandelt niet
        In den Godlozen rade:
        Noch op den weg der zondaren treedt,
        Noch sidt bij Spotters kwade:
        Maar die heeft synen lust ghemeen,
        In God des Heren Wet alleen,
        Daeraf spreekt dach, en nachte.
      
      
        Die zal zijn als enen boom gheplant,
        Bij goede water Beken,
        Die zijn vrucht gheeft Tsoemers playsant,
        Wiens bladers niet en verflecken:
        Wat hij beghint, zal gheluckich zijn,
        Daar de Godlozen, weg stuyuen zijn,
        Ghelijck het Kaf vanden winde.
      
      
        Die Godlozen, in het oordeel,
        En zullen niet staande blyuen:
        Die zondaars, vanden rechtueerdghen gheel,
        Zal men al zien verdrijuen:
        Want God der rechtuaerdghen weg kent,
        Maar des Godlozen, pad gheschent,
        Zal doer de kracht Gods worden.
      
      
        Eer zij den Vader, en den Soon,
        En ook den Heylighen Geeste:
        Die int beghin was, en nu schoon,
        Ons zijn ghenade leeste:
        Dat wij wandelen in zijnen paedt,
        Dat ons de sundt, die siel niet schaedt,
        Wie dat begheert, die spreeck, Amen.
      
    
  