
    
      
        Heer God, hoe gaat het altijts toe,
        Prinsen, en Coninghen, ik en weet hoe,
        Dat allen tvolck zo is vergrimt:
        Die zijn altsamen eens ghesint,
        Om te wederstaan uwe hand,
        En Christum, dien gij hebt ghesandt,
        Om de gheele wereld te helpen.
      
      
        Onghestraft willen zij alle zijn,
        En leven na haren sinne:
        Worpen van hun, uwen raad fijn,
        En wat gij leert daar inne,
        Na hun herten fantasi, zij gaan,
        Een yeglijck op zijn eyghne baen,
        Sij en laten hun niet weren.
      
      
        Maar gij die syt in Shemels raad,
        O God sultse belachen,
        Bespotten heuren besten Raad,
        En hun aenslach verachten:
        Gij sultse met gramschap spreeken aan,
        En straffen, wat zij hebben gedaan,
        Gij sultse met gramschap verschricken.
      
      
        Hij sprak tot hem, gij zijt mijn Soon,
        Heden heb ik u geboren:
        Ook vanden dood, opgheweckt schoon,
        En om u wtuercoren.
        Voor Erfghenaemen en kindren mijn,
        Die gheloouen, aan den Name dijn,
        Op datse al doer u leven.
      
      
        Die Heyden wil ik schencken u,
        Mijn Zone tot een erfgoet,
        Dat gij in hun, met u woord nu,
        Hun lusten des vleeschs verderuen doet:
        Een nieu volk, zult gij leiden aan,
        Dat mijnen Name prijzen can,
        over tgheheel aerdtrijcke.
      
      
        Daarom gij Coninghen aanmerkt nu,
        En wilt u laten leren:
        Ook aenhooren, dezen Coninck nu,
        En zijn woord houden in eeren:
        Op dat gij leert God vrezen wel,
        Hem betrouwen, en niemand el,
        Dat heet recht: God wel dienen.
      
      
        Aanneemt de straf, ghewillichlijck,
        Op dat niet vergramt de Here,
        hebt hem voor ogen ghestadelijck,
        Ende leeft na zijne leer:
        Als zijn gramschap, ghlijck tvier opgaat,
        Zalig is hij die dan bestaat,
        Dat zijn die hem betrouwen.
      
      
        Eer zij den Vader en den Soon,
        En ook den Heylighen Gheeste,
        Die in dbeghin was en nu schoon,
        Ons zijn ghenade leeste:
        Dat wij wandlen in zijne straet,
        Dat ons de sund, die Siel niet schaet,
        Wie dat begheert spreeck, Amen.
      
    
  