
    
      
        OCh Heer, hoe zijn mijn vijanden zo veel,
        Die hun tegen mij zetten:
        En zeggen: hem God niet helpen wilt,
        Daarom wilt mij doch ontsetten:
        Want Heer, gij sijt voor mij den schilt,
        Die mij in eeren zetten wilt,
        En mijn hoofd ook oprechten.
      
      
        Mijn stem, tot den Heer roepen zal,
        vanden berg, salt hij mij verhoren,
        Ik sliep, en ontwaakte over al,
        Mijn vyandt, can mij niet verstooren:
        Want God seluer, mij onderhoudt,
        Dies honderd duizend mannen stoudt,
        En moghen mij niet schaden.
      
      
        Staat op Heer, om te helpen mij,
        Want gij slaat mijne vijanden,
        Op hunlieder kinnenbacken vrij,
        En der Godlozen tanden:
        Die breeckt gij Heer gheweldelijck,
        Bij u Heer vintmen hulp eewlijck:
        En uwen seeghen is op u volke.
      
    
  