
    
      
        Ik wil dancken, den Here mijn,
        Wt gheheelder herten wil ik zijn,
        Wonderlijckheyt vertellen:
        O. Hoochster God ik wil vrolijck,
        Uwen naam prijzen, blydelijck,
        Want te rugghe doet gij vellen:
        Mynen vyandt, voor u aangezicht,
        Gheuallen is, ter aarden ligt,
        Gij hebbet hem vergolden:
        Want mijn saec hebt gij, gemaect gheel slecht,
        Gij sidt opden stoel, en oordeelt recht,
        De Heyden, hebt gij ghescholden.
      
      
        De Godloosen hebt gij doen vergaen,
        En haren naam zo wtghedaen,
        Dat men hem niet meer en ghedincke:
        Dat zweert der vijanden, heeft een eyndt,
        Hun Stad is verdoruen, en ghescheynt,
        Eewlijck hebt ze laeten versincken:
        De ghedachtnis, vanden Godloosen al,
        Is met hun vergaen teenemael,
        Maar de Heer die blijft eewelijck,
        Die synen stoel, heeft tordeelen bereid,
        Hij oordeelt deerd, met rechtueerdicheyt,
        En regiert het volk oprechtlijck.
      
      
        Der Armen bystandt, is de Heer zoet,
        In ancxt, noot, hun bescherming goed,
        Dies zullen op u Heer hopen,
        Die uwen naam, kennen te recht,
        Want gij en verlaat niet den knecht,
        die u heeft na gheloopen:
        Prijst God, want hij is in Sion,
        En vercondicht den volke schoon,
        Zijn doen, en zijn ontfermen:
        Hij ghedenckt en vraagt na hunlieder bloed,
        Daarom hij ook niet vergeeten en doet,
        Dat roepen vanden Armen.
      
      
        Sijt mijns ghenadich, en aanziet gendt,
        Onder mijn vijanden, mijn allendt,
        Gij die mij hebt op gheheuen:
        Wt de poorten vanden grimmighen dood,
        Op dat mijn stemme, vertelle bloot,
        Uwen lof binnen mynen leven,
        In den poorten, vanden Dochteren Zyoon,
        Dat ik blyde ben, om u hulpe schoon,
        Maar de Heyden, die zijn gheuallen,
        In hun gracht, die zij graefden fijn,
        Met hun zelfs nedt, zij gheuanghen zijn,
        Dwelck zij mij spanden alle.
      
      
        Zo bekent men, dat de Heer recht doet,
        Maar guangen is de Godloos, met zijn voet,
        Int werk van synen handen:
        De Godloosen, die moeten altemaal,
        Ter hellen zinken, en ook al,
        De Heyden, in shelsche banden:
        En die daar vergeeten, God den Heern:
        Maar die hem tot den Armen zal keern,
        En dien, niet en laat vergheeten,
        Want der allendighen hope goed,
        Eewlijck niet verloren, blijuen en moet,
        Maar twordt hun rijcklijck toegmeten.
      
      
        Dat doch de mensen (O Heer toesiet)
        Douerhandt gheensins en crijghen niet,
        Maar laat verordeelt werden:
        Alle Heyden, voor u aanzicht recht,
        Datz all bekennen u ordeel slecht,
        Die daar wonen hier op eerden:
        O Heer, hun enen leeraer sedt,
        Dat zij moghen kennen uwe wedt,
        En prijzen uwen naemen:
        Dat al de vijanden, en heyden fijn,
        Bekennen, dat zij maar mensen en zijn,
        En gij maar alleen God. Amen.
      
    
  