
    
      
        OCh Heer straft niet, in uwen torn,
        Castijdt mij niet, met grimm:
        Ontfermt u mijns, oft ik van verlorn,
        Mijn kracht die is geheel dunne,
        Gheneest mij Heer: want verscrickt zijn fel,
        Mijn benen, en Siel, met tghequel,
        O Here God: hoe langhe?
      
      
        Keert u Heer: verlost die Siel mijn,
        En dat om uwe goethede,
        Want in den Dood en ghedencktmen niet dijn,
        Noch niemand in Shelsche stede:
        Ik sucht, en clag, en met tranen nadt,
        Maeck ik mijn bedde, ghelijck een bad,
        Mijn aanzicht, dat is verandert.
      
      
        Ik worde benaudt door Gods torn:
        Wyckt van mij, die onrecht werken,
        God heeft mijn wenende stem vercorn,
        In God wil ik mij verstercken:
        Mijn smeecken, en bidden, neemt hij aan,
        Mijnen vyand? die moet in schanden staan,
        En met verschricktheyt te rug keren.
      
    
  