
    
      
        HEer onze Heer, hoe heerlijck is,
        Uwen Naam, in allen landen,
        In den hemel verheuen ghewis,
        Gij maect par fortse ter schanden:
        Vijanden, en wt der Kindren mond,
        En die noch suyghen, doet gij terstont,
        Uwen loff schoon verbreyden.
      
      
        Als ik dwerck uwer vinghren aanzien,
        En uwen Hemel verheuen:
        Maen, ende Sterren: tot den lien,
        Mach ik dan wel zeggen even:
        Wat is de mensch? dat gij zijns ghedinckt?
        En dat gij op hem, u ogen sinckt,
        Wie can hem dies, ghenoech verwonderen.
      
      
        Hij zal enen cleynen tijd zijn,
        Van God den Here verlaten,
        Gij zult hem met eeren, en ciraet fijn,
        Croonen schoon wtermaten:
        Gij hebt hem ghmeaeckt een Here sterckt,
        Over alle uwer handen werk,
        En die gheleegt onder zijn voeten.
      
      
        Ossen, Schaepen, Tghedierte op t veld,
        De Voghelen, in de lochte,
        Hebt gij al onder hem ghestelt,
        Die Vissen, ook vanghen mochte:
        Zo in de Zee, veel zwemmen zeer,
        Daar over regiert, ook God de Heer,
        Hoe heerlijck is synen name?
      
    
  