
    
      
        Waarom treedt gij zo ver, Heer God,
        En verborgt u, als in den nood,
        Donnoosele hem moet lijden:
        Als de Godloos neemt douerhandt,
        Bedrijft sulcken hoochmoet, dat tis schandt
        Glijck hijt voor neemt, met nijde:
        De Godloos beroemt hem, en bespodt,
        En soot hem glust, blasphemeert hij God,
        Zelfs seegendt hij hem, tallen dagen:
        Want zo lang als zijn gramschap gaat voort,
        En vraagt hij na niemants straf, noch woord,
        En zonder God, zijn zijne aenslaghen.
      
      
        Met gramschap hij zijn saeck doordraecht,
        Na Gods oordeel, hij niet en vraagt,
        En poecht, tegen zijne Vijanden:
        Ja spreekt metter herten, nochveel meer,
        Omghestooten en word ik nimmermeer,
        Daar en is gheen perijckel voorhanden:
        Zijn mond die is vol vloeckens, en list,
        Het bedroch in zijne tonghe is,
        En hij versiert allen tquaet snel,
        Hij sidt, en loert, in de houen goed,
        Hij stort heymlijck donnoosel bloed,
        Dwelck hij acht al te luttel.
      
      
        Zijn ogen hebben zeer goed acht,
        Om den Armen hebben te pacht,
        Sidt hij en loert int verborghen:
        Glijck een Leeu doet, in zijn hol gheel,
        Die de Ellenden berooft veel,
        Tsauens, ende ook smorghens:
        Hij vernieltse met aller macht,
        Als hyse heeft in zijn nedt gebracht,
        Met ghewelt gaat hyse dan reten:
        Want in zijn herte, zo spreekt hij,
        Blindt en verborghen, Heer God zijt gij,
        Gij hebt ze ook al vergheeten.
      
      
        Aanziet Heer God, heft op u hand,
        Uwen Allendighen doet bystandt,
        In hun pijn, en in hun smerte:
        Waarom ist dat dGodloos, God versmaet,
        En zeid, na hem gij niet en vraagt,
        Hij blameert u in therte:
        Daar aan gij u eyghen leed, ziet,
        Alsulcx hebben dArmen, met bediet,
        U Heer God op ghegheuen
        Want gij der Wezen, helper zijt,
        Gij breeckt sGodloosen list subijt,
        Gij maakt dat hem zijn macht begheue.
      
      
        Wtroyt de bozen, om haarder sund,
        Dat men hun wezen, niet meer en vindt,
        Maar teenemael vergaene:
        De Heer is Coninck eewelijck,
        Maar gij Heyden, zult alle ghelijck,
        Wt zijne landen vergaene:
        O Heer gij verhoord d Alleynden,
        Zij zullen hun hert, tuwaerts weynden,
        Laat u oor daar op merken:
        Den Armen, en Wezen, doet gij recht, Heer,
        Op dat de mensen niet poechen, te zeer,
        Noch hun moet, op deerd niet en sterken.
      
      
        Den Heren God van Hemelrijck,
        God Vader, en God Soon, diesglijck,
        Wij louen, en prijzen, hen alle:
        Daar toe ook den heylighen Gheest,
        Die ons synen troost, en gnade leest,
        Datz niet in desperacij en vallen:
        Die de Godloos veruolgt, en plaecht,
        En van deen land, in dander iaecht,
        Mits datse eeren uwen name,
        Zo helpt dan Heer, in het alleyndt,
        Standthaftich zijn, tot in het eyndt,
        Door Jhesum Christum. Amen.
      
    
  