
    
      
        OP u Heer ik mij berouwe wel,
        Verlost mij van mijn vijanden,
        Dat hij niet als, een Leeuwe fel,
        Mijn Siel, verscheure met schanden;
        Mijn God heb ik ook zulks gedaan?
        Mijn handen aan donrecht gheslaen?
        Oft tquaet voor tgoet gegheuen?
      
      
        Oft heb ik die vijanden mijn?
        Berooft zonder oorzake?
        Zo laat hem dan, mijn veruolgher zijn,
        En mijn Siele mismaken:
        Treedt dan ook mijn leven in de eerd,
        Dat ook mijn eer dan ter schanden werd,
        En onder tsandt wiltse legghen.
      
      
        O Heer met u gramschap, staat oop,
        en doet uwen grim te niete:
        Al mijn vijanden met heuren hoop,
        Het recht laat mij ghenieten,
        Dwelck gij geboden hebt alleyn,
        Vergadert bij u die Ghemeyn,
        Verheft u om haren twille.
      
      
        De Heer is, die zijn volk gheleyt,
        Na synen wil op eerden:
        Ordeelt mij, met rechtueerdicheyt,
        En laetter een eynd af werden:
        Van sGodloosen list en boosheid,
        Maar voordert, die Rechtvaerdghe altijd,
        Want gij kent hun hert, en nieren.
      
      
        Mijnen schild is God: die bystant doet,
        Den rechtvaerdighen herten:
        Hij is alleen, den Rechter goed,
        Die daglijckx dreycht met smerten,
        Den ghenen, die hun bekeeren niet,
        Met doodighe pijlen hyse schiet,
        Ghewedt zijn ook zijn messen.
      
      
        Zijnen bogh is ghespannen zeer,
        En heeft zijn vierighe pijlen greet:
        Alle fortressen, voor hem zijn teer,
        Die Godlozen verstroyt hij breet:
        Aenmerct dan, die met kwade stuk,
        Beurucht is, en met dongheluck,
        Die zal wat kwaads ghebaren.
      
      
        Hij graft den graecht, en valt zelfs drin fijn,
        Het ongheluck, zal hem weynden,
        Op zijn hoofd, en die vermetentheyt zijn,
        Zal zijn beckeneel gheel scheynden:
        Maar ik dancke Gods name bemint,
        Zijn rechtueerdicheyt, die altijts verwint,
        Eer zij den alderhoochsten.
      
    
  