
    
      
        Gij Kinderen van Syon wilt nv opstaan,
        Wten slaap der zonden gaan,
        Zo v Paulus doet vermaen,
        En wilt in v zonden niet versmooren,
        Maar doet nu Christum den Messiam aan,
        Die een suyuer Maghet saen,
        Door den gheest Gods heeft ontfaen,
        En van haar in Bethleem geboren,
        Gesproten wt Abrahams saet,
        Hij is onzen Advocaet,
        Een ghetrouwe middclare,
        Bij den Vader delicaet,
        Daar versoet hij ons misdaad,
        In dezen nieuwe Jare.
      
      
        Nu is de beloofte des Vaders volbracht,
        Die zo langhe was verwacht,
        Van het menschelijcke gheslacht,
        Is nv in die werrelt ghecomen,
        Den duyuel is nv berooft van zijn macht,
        Door does suyuerlijck dracht,
        Die verlicht heeft ons herten ghedacht,
        En die duysterheyt van ons genomen,
        Hij is dat waerachtich licht,
        Door zijn liefelijck aanzicht,
        Alle donkerheid wordt clare,
        Nv tot zijn der eeren dicht,
        Gheestelijcke sanghen sticht,
        In dezen nieuwe Jare.
      
      
        Den eewighen vrede wordt nv vertelt,
        Van die Enghelen vermelt,
        Bij die Herders op het veld,
        Hierom laat ons in God vrolijck wezen,
        Den Vader is nv te vreden ghestelt,
        Zonder silver oft ghelt,
        Zijn wij wt des vijands ghewelt,
        Door het bloed van dezen Soon ghepresen,
        Die daar als een Pellicaen,
        Zijn iongheren zal versaen,
        Met zijn dierbaer bloed eerbare
        Komt tot hem die zijn belaen,
        Zoekt en bidt gij zult ontfaen,
        In dezen nieuwe Jare.
      
      
        Princelijcke Prinsen does gratie bekent,
        Die ons als nv is ghesent,
        Van God onzen Vader excellent,
        Wilt hem lof en danckbaerheyt bewijzen,
        Hij heeft ons verlost van dat helsche torment,
        En die oude wet ghe ent,
        Door zijnen lieuen zone ient,
        Wilt hem met die Seraphinen prijzen,
        Hem zij lof hoocheydt en eer,
        Die ons arme kinderen teer,
        Verlost heeft allegare,
        Laat ons swijghen nemmermeer,
        Om te loouen onzen Heer,
        In dezen nieuwe Jare.
      
    
  