
    
      
        O Syon mijn bruyt,
        Wilt neerstelijck aenhooren,
        Mijn zeer liefelijck gheluyt,
        En mijn claer beduyt,
        Laat comen tot v oren,
        Tis veel soeter dan eenich cruyt,
        Gij zijt mijn liefste spruyt,
        Want ik voor v ontsluyt,
        Mijn schatten en tresoren,
        Die zijn voor v te voren,
        Om v tot mij te trekken.
        Zo com ik v zeer naar, mijn caer,
        Tot mijn liefde laat v verwekken,
        Nu met dezen Nieuwen Jaar.
      
      
        Hoort mijn bruyt ydoon,
        Wt liefden tot uwer vromen,
        Com ik wt des Hemels troon,
        En voor v persoon,
        Zo heb ik aenghenomen,
        Menschelijcke nature schoon,
        Al ben ik een Keysers soon,
        Der Enghelen vreugd en croon,
        Mijn goedheid zonder falen,
        Die dede mij neder dalen.
        Om u mijn lief te soecken,
        Want gij waert verloren daar, zeer zwaar,
        Tot mijn liefde wilt v vercloecken,
        Nv met dezen nieuwen Jaar.
      
      
        O mijn bruyt bekent,
        Mijn goetheydt wtghelesen,
        En mijn liefde excellent,
        Hier in swerels tent,
        Com ik om v te ghenesen,
        Van die eeuwighe zwaar torment,
        Gij staat in mijn handen gheprent,
        Mijnen Vader heeft mij ghesent,
        Om dat ik v zoude bevryden,
        Dus wilt v mijn lief verblyden,
        Want voor v zal ik steruen
        Daar deur zult gij allegaer, mijn schaer
        Dat eeuwighe leven verweruen,
        Lief met dezen nieuwen Jaar.
      
      
        Lief wilt ook tot mij
        Oprechte liefde draghen
        Ghelijck als ik draghe tot dy
        Want ik seg v vrij
        Die Engelen hebben behaghen
        In mijn schoonheid verheughen zij,
        Dus neemt v melody
        In mij v bruydegom bly
        En wilt mij v herte bereiden
        Daar in zal ik mij vermeyden
        Het is mijn weelde te rusten
        In reine hertekens claer, eerbaer
        Daar in heb ik mijn wellusten
        Lief met dezen nieuwen Jaar.
      
      
        O Princersse teer,
        Wilt toch mijn goedheid prijzen,
        En mijn liefde met lof en eer
        Zo zal ik v meer
        Liefde en gratie bewijzen
        Doet toch altoos na mijn leer
        Ik ben v God en Heer
        Tot mij neemt uwen keer
        Ten zal v niet berouwen
        Voor mijn bruyt zal ik v trouwen,
        Met mij zult gij eeuwich leven
        In die Hemelse vreuchden claer, voorwaar
        Al mijn goed zal ik v gheuen
        Lief voor uwen nieuwen Jaar.
      
    
  