
    
      
        JErusalem wilt v bekeeren,
        Want heden komt den Heer der Heren,
        Tot zijnen Tempel vol eeren,
        Wllt vreugd vermeeren.
      
      
        Al was Maria hoog verheuen,
        Een suyuer maechdeken ghebleuen,
        Nochtans wou zij ghehoorsaem leven,
        Na de Wet gheschreuen.
      
      
        Wilt haar gehoorzaamheid aenschouwen,
        De dagen der suyuering zonder flouwen,
        Die heeft zij ook onderhouwen,
        Als andere vrouwen.
      
      
        Hierom van droefheyt wilt ontspringhen,
        Met zoete vreugd tot God op dringhen,
        Als gij aenhoort deze dighen,
        Hoe dat zij ginghen.
      
      
        Joseph en Maria te samen,
        Die haren Zone met haar namen,
        In Jerusalem dat zij kwamen,
        Rein zonder blamen.
      
      
        Om haren iongen Zone teere,
        Al daar te offeren voor den Here,
        Dat zij deden met groter ere,
        Na Moyses leer.
      
      
        Zij waren edel van geslachten,
        Maar als lieden van cleijnder machten,
        Twee tortelduyfkens zij brachten,
        Wilt hier op achten.
      
      
        Ziet in Jerusalem eersame,
        Was een rechtveerdich mensch bequaeme,
        Simeon was zijnen namen,
        Van goeder fame.
      
      
        Dezen vreesden den Heer ghestadicht,
        Den gheest Gods was in hem ghenadich,
        Messias den Heer der crachten,
        Hij zeer verwachten.
      
      
        Daarom heeft hij antwoordt verweruen,
        Dat hij den dood niet en sou steruen,
        Voor hij Christum gezien had certain,
        In aertsche pleine.
      
      
        Door den gheest Gods is hij ghecomen,
        In den Tempel tot zijn der vromen,
        Daar heeft hij dat kint vernomen,
        Bly zonder schromen.
      
      
        Zijn vierich haecken hij doen blusten,
        Als Jesus in zijn armen rusten,
        Zeer vriendelijck dat hij custen,
        Dat kint met lusten.
      
      
        Denckt toch hoe dat hij hem verheuchden,
        Doen hij ontfinck met groter vreuchden,
        Dat kleine kindeken ieuchdich,
        Zeer zoet en deuchdich.
      
      
        Van vreuchden hem zijn hert verblijden,
        Als hij dat kint ghebenedijden,
        Met zijn moeder na Lucas belijden,
        In dezen tijden.
      
      
        Doen sprak Simeon wtghelesen,
        Nu laat Heer uwen knecht ghepresen,
        Na v woord in vrede wezen,
        In rust midts dezen.
      
      
        Want mijn ogen hebben certain,
        Gezien den Zaligmaker reine,
        Die ons zal verlossen ghemeyne,
        Int aertsche pleine.
      
      
        Die gij bereid hebt Heer almachtich,
        Voor alle volken aanzicht crachtich,
        Een schoon licht der Heidenen clare,
        Is hij voorware.
      
      
        Voor die geloouige idoone,
        Israel v volk in persoone,
        Is hij een glorie en krone,
        In s’hemels troone.
      
      
        Anna die Prophetersse pure,
        Een weduwe goed van nature,
        Was daar op de selfde ure,
        Binnen den mure.
      
      
        Anna heeft claer den Heer beleden,
        Dat dezen Soon die was besneden,
        Den Vader sou stellen te vreden,
        Voor ons boosheden.
      
      
        Men mach wel dencken dat zij zeiden,
        Dit is het kint dat wij verbeyden,
        Laat ons zijn glorie verbreyden,
        In hem vermeyden.
      
      
        Ziet die geloouige met reden,
        Loofden God in des Tempels steden,
        Een processie die zij deden,
        Met vrolijckheden.
      
      
        Joseph en Symeon eerbare,
        Maria en Anna voorware,
        Zij gingen met vreuheden te gar,
        Voor den Outare.
      
      
        Doen heeft maria zeer aendachtich,
        Gheoffert haren Zone crachtich,
        God zijnen Vader almachtich,
        Voor ons waerachtich.
      
      
        Doen alle dinck met groter eeren,
        Volbracht was na de Wet des Heren,
        Na Nazaret sachmen haar keren,
        Simpel van cleeren
      
      
        Laat ons den Here nv aenhanghen,
        Daar zij na wachten met verlanghen,
        Die hebben wij heden ontvangen,
        Looft hem met sangen.
      
      
        Alle salighe creatueren,
        Moeten God louen zonder treuren,
        Zijnen lof moet eeuwich dueren,
        Tot allen uren.
      
    
  