
    
      
        ISrael Gods volk zoet,
        Ootmoedich en simpel,
        Komt de Heer der Heren goed,
        Tot zijn heylighe Tempel,
        God, die eewich triumpheert,
        In Heerlijckheyt domineert,
        Is ghedaelt beneden,
        Int midden des Tempels saen,
        Hebben wij hem nv ontfaen,
        Op den dach van heden.
      
      
        Joseph en Maria claer,
        Ginghen naar betamen,
        In Jerusalem voorwaar,
        Zij als heden kwamen,
        Om haar enige Zone teer,
        Daar te offeren voor den Heer,
        In des Tempels Steden,
        Na de wet des Heren ziet,
        Dat met weerdicheyt is gheschiet,
        Op den dach van heden.
      
      
        Ziet daar was een mensch eersaem,
        In Jerusalem weerdig,
        Symeon was zijnen naam,
        Zeer goed en rechtueerdich,
        Den heylighen Gheest voorwaar,
        Was in hem met gratie claer,
        Hij had lang ghebeden,
        Om den Zaligmaker rein,
        Die hij als nv sach certain,
        Op den dach van heden.
      
      
        Symeon van goeder aard,
        Is als nv ghecomen,
        Door Gods Geest een Tempel waert,
        Wel tot zijn der vromen,
        Want hij vant aldaar present
        Onzen Zaligmaker ient,
        Met vrolijcke seden,
        Ontfinck hij dat kindeken zoet,
        In zijn armen met ootmoet,
        Op den dach van heden.
      
      
        Met herten geheel verblijd,
        Ontfinck hij ons broeder,
        Hij heeft God ghebenedijt,
        Het Kint met zijn moeder,
        Hij sprak met woorden oprecht,
        Here laat nv uwen knecht,
        Na v woord in vreden,
        Mijn ogen hebben gezien,
        Uwen Zaligmaker fijn,
        Op den dach van heden.
      
      
        Ziet een Prophetersse snel,
        Anna vol van deuchden,
        Die dochter van Fanuel,
        Was daar ook met vreuchden,
        Zij sprak op dat selue pas,
        Dat hij den verlosser was,
        Heeft zij claer beleden,,
        Zijn glorie heeft zij verbreyt,
        Lof en eer van hem gheseyt,,
        Op den dach van heden.
      
      
        Maria gaf haren Soon,,
        Met wijzen verstande,
        God zijn Vader in den troon,,
        Tot een offerande,
        Met twee tortelduyfkens cleyn,,
        Losten zij haar Zone rein,
        Alle dinck zij deden,,
        Zeer bequam na Moyses wet,
        Na haar Stad van Nazaret,,
        Keerden zij als heden.
      
      
        Gloria hoogheid en kracht,,
        Zij den eenighen Zone,
        Die als heden is gebracht,,
        In den Tempel schone,
        Van zijn lieve moeder fijn,,
        Die wij ook eerende zijn,
        Wel te recht met reden,,
        Nu in deze hoge feest,
        Met lofsanghen in den Gheest,,
        Op den dach van heden.
      
    
  