
    
      
        Ziet nv wt Orienten lande,
        Commen dry wijzen van verstande,
        Ghereden als vrome valiande,
        Met offerande.
      
      
        In des Conincx Herodes dagen,
        Zo ons Matheus doet gewagen,
        In Jerusalem comen zij vragen,
        Zonder versaghen.
      
      
        Zegt ons waar hij is geboren,
        Der Joden Coninck wtvercoren,
        Wij zagen zijn sterre voorware,
        In Osten clare.
      
      
        Daarom zo comen wij ghereden,
        Wij soecken hem in deze steden,
        Om dat wij hem zouden aenbeden,
        Met weerdicheden.
      
      
        Herodes hoorden deze reden,
        Turbaci heeft zijn hert doorsneden,
        Hij was verstoort vol onvrede,
        Die borgers mede.
      
      
        Daarom zo heeft hij doen vergaren,
        Prinsen der Priesters die daar waren,
        Dat zij zouden openbaren,
        De plaets verclaren.
      
      
        Die waarheid wou hij van haar weten,
        Wt die schriftuere der Profeten,
        Waar Christus geboren sou werden,
        Op dezer aarden.
      
      
        Die schrift gheleerde hoog ghepresen,
        Zij zeiden hem die plaets midts dezen
        In Bethleem moet het wezen,
        Alzo wij lezen.
      
      
        Doen ginck Herodes neerstich vragen,
        Die Wijze op wat tijd en dagen,
        Dat zij die sterre sagen,
        Hij was verslagen.
      
      
        In Bethleem heeft hij haar gezonden,
        Hij sprak als gij dat kint hebt vonden,
        Zo willet mij ook vermonden,
        In corter stonden.
      
      
        Op dat ik comende ter steden,
        Dat Kindeken ook mach aenbeden,
        Die Coninghen goed van seden,
        Zijn weg ghereden.
      
      
        Buiten Jerusalem zij kwamen,
        Haar sterre die zij weer vernamen,
        Zij waren vrolijck te samen,,
        Bly na betamen.
      
      
        Die sterre ginck voor haar van pass,
        Bouen het huis daar t’kint in wasse,
        Daar vonden zij hem zeer rasse,
        Die ons ghenasse.
      
      
        Zij gingen in dat huis certain,
        Daar vonden zij het kint zeer kleine,
        Met Maria zijn moeder reine,
        Was daar alleyne.
      
      
        Zij vielen neder opter aarden,
        Haar schatten die zij openbaerden,
        Voor dat kindeken groot van weerden,
        Dat zij begheerden.
      
      
        Dat kleine Kindeken zeer teere,
        Aanbaden zij met groter ere,
        Voor haren Coninck en Here,
        Met vreuhden seer,
      
      
        Zij offerden dat kint eendrachich,
        Goud Wierook en Mirrhe waerachtich,
        Dat kleine Kindeken crachtich,
        Was God almachtich.
      
      
        Denckt toch hoe dat zij haar verblijden,
        Dat Kindeken gebenedijden,
        Laat ons ook in deze tijden,
        Zijn lof belijden.
      
      
        Laat ons dit kleine kint ook geuen,
        Het goud der liefden hoog verheuen,
        Op dat wij worden gheschreuen,
        Int eewich leven.
      
      
        Laat ons ook Offeren met reden,
        Bijzonder in des Tempels steden,
        Wierook van devote ghebeden,
        Met innicheden.
      
      
        Ook Myrrhe bitter van consernen,
        Dat is ons kwade seden steruen,
        Op dat wij die Hemelse eruen,
        Moghen verwerven.
      
      
        Laat ons God danckbaerheyt bewijzen,
        Met Hemelse lofsanghen prijzen,
        Dat hij ons met gratie wil spijzen,
        In deuchden rijsen.
      
      
        Gloria zij God in den troone,
        En onzen iongen Coninck schone,
        Hij is ons glorie en krone,
        Ons vreugd en loone.
      
    
  