
    
      
        Heft op v stem, bruyt Syon teer,
        Zingt nieuwe lofsanck schone,
        Jerusalem, looft God den Heer,
        Den Coninck in den troone,
        Die neder is ghedaelt,
        Zijn liefde die straelt,
        Op ons zeer zoet en clare,
        Want hij heeft betaalt,
        Ons schuld onghefaelt,
        Van zijn weghen niet en dwaalt,
        In dezen nieuwe Jare.
      
      
        Gaat nv tot hem, treet op den pat,
        Met die herders wilt hem soecken,
        Tot Bethleem, in Dauids stad,
        Leit hij in arme doecken,
        Den Coninck vermaert,
        Van Hemel en aard,
        Ist niet een blijde mare,
        Die den Engel verclaert,
        Met vreugd openbaart,
        Weest nu vrolijck onbeswaert,
        In dezen nieuwe Jare.
      
      
        Weest nv verheucht van herten bly,
        Door deze zoete dingen,
        Met groter vreugd en melody,
        Die Enghelen nv singhen,
        Op dit aertsche dal,
        In den armen stal,
        Bij onzen middelare,
        Die ons vanden val,
        Weer oprechten zal,
        Laat ons hem iouen al,
        In dezen nieuwe Jare.
      
      
        Looft metter spoet ons Aduocaet,
        Met die Hemelse Baroenen,
        Die door zijn bloed, ons zonden kwaad,
        Aan den Vader zal verzoenen,
        Daarom komt hij hier,
        Int aertsche quartier,
        Wten Hemel eerbare,
        Te zijn goedertier,
        Dat is zijn manier,
        Bewijst hem liefde fier,
        In dezen nieuwe Jare.
      
      
        Lof moet hem zijn,, hoogheid en kracht,
        Den Prinse wtuercoren,
        Die zonder pijn op den Kersnacht,
        Van een Maghet is geboren,
        Hem zij eer en prijs,
        Dit Kindeken wijs,
        Gods Soon is hij voorware,
        Een salighe spijs,
        Der sielen propijs,
        Gheeft hem lof na mijn aduijs,
        In dezen nieuwe Jare.
      
    
  