
    
      
        Ik heb u lief O God mijn sterckt,
        Mijn verlosser, en die Steenrotz mijn,
        Mijn toeulucht, ende mynen Berg,
        Mijnen Schilt, en den Horen mijn
        Met lof, en prijs ik hem roep aan,
        Vanden vijanden zal ik vy los gaan,
        Want hij can mij wel verlossen.
      
      
        De strikken des doots omringden mij,
        Haar beroerden de kwade beeken:
        Der Hellen pijn die sach ik vrij,
        En als die mij kwamen aensteeken,
        Zo riep ik zeer in mynen nood,
        Tot mynen ghetrouwen Heer, en God,
        Hij verhoord mij wt synen Tempel.
      
      
        Zo haast als mijn roepen, voor hem kwam,
        Zo beefde tgheheel aerdtrijcke:
        Om dat de Heer zo zeer was gram,
        Vier, ende rook ginghen ghelijcke:
        Wt synen naese, ende mond,
        Daar af dat zeer subijt terstont,
        De colen zijn ontsteeken.
      
      
        Hij boochden den Hemel, en daelden af,
        En twas donker onder zijn voeten:
        Hij voer op Cherubim, en vlooch af,
        De Winden hem draghen moeten,
        Hij bedekten hem met de duysternis,
        Zwart water was in den wolcken ghewis,
        Dat was des Heren Tente.
      
      
        Van het schijnsel zijns aangezicht,
        Vloden dWolcken, en Haghel daar henen:
        Hij donderde: met claerheyt, en licht,
        Liet hij zijne stem vernemen:
        Wt het vier, en den haghel groot,
        Hij zijne vierighe pylen schoot,
        Met blixem hijse verschrikte.
      
      
        De Fonteinen die liepen zeer,
        Men sach den grondt van dAertrijck,
        Met schelden deed dien op de Heer,
        Met zijn snuyuen, en asem snellijck,
        Van bouen doen hij zijn hand wtstack:
        En trok mij wten water back,
        Van die zo mij zeer haten.
      
      
        Mine vijanden macht en schaedde mij niet,
        Al en lieten zij hun niet stillen,
        Op dbreede leiden hij mij zonder verdriet,
        Tmywaerts had hij goeden wille:
        Hij verghelde mij mijne rechtveerdigheid,
        En betaelde mij na de reinigheid,
        En na donschult van mijn handen.
      
      
        Ik heb bewaard des Heren weg,
        Ik en was niet met den Godloosen,
        Voor mij is zijne baen, en weg,
        Zijne Rechten ik verkoose:
        Ik wil ook onbesmedt bij hem zijn,
        En van zonden mij wachten fijn,
        Op dat God niet en vergramme.
      
      
        Bij dHeylighen, zult gij heylich zijn,
        Byden verkeerden u verkeren:
        Bij den Reinen, zult gij ook rein zijn,
        Gij zult die ook wel verneeren,
        Die groots, ende hoouaerdich zijn,
        Maar de verdruckte verheffen fijn,
        En die hooghe ogen verneedren.
      
      
        Zeer fijn verlicht gij mijn  licht Heer,
        En gij maakt mijn duysternis lichte,
        Sijt gij maar den Hoofdman zo wil ik zeer,
        Met u springhen geheel lichte,
        Over de mueren van mynen vyandt:
        Gods weg is zonder smerte playsandt,
        En zijn woord dat is doorloutert.
      
      
        Hij is een schild, die hem betrout,
        Wie is er God, dan onzen Here:
        Hij is den steen, en Cappiteyn stout,
        Zijn banden, en breeckt niemand seer:
        Daar mede hij mij omghegort heeft,
        Met kracht hij mijnen weg ghesuyuert heeft,
        Mijn voeten, zijn glijck ionge Herten.
      
      
        Hij sedt mij op de hoochde wel,
        En hij leert mijn handen strijden:
        En ook de boghen spannen snel
        En schieten breet, en wide:
        Oprechte sterkte gheeft mij de Heer,
        Wt dootmoedicheyt verheft hij mij zeer:
        U salicheyts schild, wilt mij gheuen.
      
      
        Gij maect mynen weg zeer breet, en wijt,
        Ik en struyckel niet op u paden:
        Ik naeiaeg mijn vijanden subijdt,
        En ik doen hun groten schaden,
        Ik salse teenemael verslaen,
        Daar en zal der ook niet een af opstaan,
        Onder mijn voeten zullen zij vallen.
      
      
        Tot den strijd omgordt gij mij met kracht
        Gij worpt de vijanden ter syden,
        Gij veriaecht mijn vijanden, met al hun macht,
        Ik verstoore die mij benijden:
        Zij riepen wel God den Here aan
        Dat hyse doch woude bystaen,
        Maar hij en wouse helpen, noch horen.
      
      
        Ik salse ontwee breecken glijck tstof,
        En als het slijk vertorden,
        Der Heyden hoofd, zal ik met Gods lof,
        Ook sekerlijck noch worden:
        En tvolck dat ik nooit en kende niet,
        Tsal mij dienen zonder eenich verdriet,
        En ook onderdanich wezen.
      
      
        Den walch steekt mijn volk van mij zeer,
        Zij wijken van mine weeghen:
        Maar God lof, noch zo leeft de Heer,
        Die is mijn Steenrotz, en seeghen:
        God die mij de wrake ouergheeft,
        En die tvolck onder mij ghedwonghen heeft:
        Verlost mij van mine vijanden.
      
      
        Daarom wil ik O Heer dancken u,
        En onder alle de Heyden,
        Met Psalmen, louen en singhen nu,
        En uwen naam verbreyden:
        Gij die den Coninck bewijst alle goed,
        Uwen ghesalfden Dauid zoet,
        En synen Zade eewelijck.
      
    
  