
    
      
        Och Heer hoe lang, vergeet gij mij?
        Bij na, tot aan het einde:
        Och God, hoe lang u aanzicht bly?
        Zult gij noch, van mij weynden:
        Hoe lang soud ik zelfs, raden mij?
        En mijn Siel benaudt worden vrij?
        En daghelijcx beancxt mijn herte?
      
      
        Hoe lang wordt mijn vijand verhoogd slecht?
        Ziet Heer, wilt mij verhoren:
        Verlicht ook, mijn ogen te recht,
        En laat mij dat orbooren,
        Dat ik niet en slape in den dood,
        Dat mijn vyandt hem niet beroem bloot,
        Dat hij mij heeft ouerwonnen.
      
      
        Viel ik in zonden, oft in leidt,
        Mijn vyandt soud dan, bly op springhen:
        Maar ik hoep in u bermherticheyt:
        Dies wil ik, den Here singhen.
        Mijn herte verblijdt, in u hulpe zoet,
        Die mij beghift, met zo veel goed,
        Synen name wil ik prijzen.
      
      
        Den Here God van Hemelrijck,
        Lof, prijs, en eer ik leeste,
        God Vader, God den Soon, diesglijck,
        En God den heylighen Gheeste:
        Zijn heerlijkheid, barmherticheyt,
        Almachticheyt, en heiligheid,
        Zijn eewich, zonder einde.
      
    
  