
    
      
        DE Hemelen die vertellen Gods Eer,
        Ook de sterren in alle landen:
        Ook tfirmament gheeft ons die leer,
        Deenen dach, die segedt den andren:
        Deenen nacht die seghedt den andren ghewis,
        Gheen reden noch spracke daar en is,
        Daar men niet en hoort haar stemme.
      
      
        Over tgheel aardrijk is wtgegaen,
        Haar stem aan sweerelts einde:
        Hij heeft die Zonne een hutte zaen,
        Gemaakt zonder iet te scheynden:
        Zij komt daar wt ghelijck dat doet,
        Een Bruydgom wt zijn Camer goed,
        En ghelijck enen Reuse.
      
      
        Zij gaat wt, wt des Hemels Troon,
        Van deene plaatse,in dandre,
        Niemand en can hem verborghen schoon,
        Noch hare hitte verandren:
        De Wedt des Heren is onbesmet,
        Zijn getuygnis is claer en nedt,
        Die selfst maakt den simplen wise.
      
      
        De Here straft zijn kindren te recht:
        Die Siele verblijdt synen wette,
        Zijne geboden zijn claer, en slecht,
        Dooghen maken zij suyuer, en net:
        De vrees des Heren is heylich, en rein,
        Zijn geboden blyuen eewlijck certain,
        Bouen tgoudt en hoenich ghepresen.
      
      
        Daar door voorsichtich wordt u knecht,
        En diese hout heeft groten loone:
        Wie can aenmercken de faulten slecht
        Den stouten en wilt niet verschonen,
        Zo zal ik zonder smette zijn nu:
        Mijn shertens spreeken laat commen voor u,
        Heer mijnen troost en verlosser.
      
    
  