
    
      
        HEer God die rechtuaerdicheyt doch verhoord,
        Aanmerkt mijn roepen, en clagen,
        Wt de waarheid coemt mijn gebet voort,
        Gheen vals mijn mond en can draghen:
        Van u laat wtgaen tvonnis mijn,
        Op trekt zo zien u ogen fijn,
        Rechtueerdelijck gij ordeelt.
      
      
        Bewaard mijn hert, snachs mij beproefd,
        Smilt mij, noch en zult gij niet vinden,
        Tvloecken mynen mond niet en ghenoecht,
        Bewaard mij van smenschen kindren,
        Doeghet doch om u woord alleen,
        Dat is mynen edelen schadt ghemeen:
        Groten noot heb ik gheleden.
      
      
        Houdt mij Heer gaande op uwen weg,
        Dat ik tot u mach comen:
        O Heer thoont mij den rechten weg,
        Daarin dat wandlen de vroomen:
        Ik aenroep u mijn Heer en God,
        Verhoord doch mij in alle noot,
        Tot mywaerts keert u oren.
      
      
        U goedheid bewijst. O Heer zoet,
        Den ghenen die u betrouwen:
        Als enen oogappel mij behoed,
        Onder u vloeghelen ghetrouwe:
        Met u schaduwe mij bewaard,
        Vanden Godloosen, en synen aard:
        Want mijn Siel die wilt hij verderuen.
      
      
        Hoovaerdighe woorden spreeken zij,
        En rijckelijck zij braggeeren:
        Den Armen snel om ringelen zij,
        In tvanghen, zij hem tribuleeren:
        De Leeu, nu byden Raven woont,
        En wt zijn hol bij hem verthoont:
        Alzo leeft ook de Rijke.
      
      
        Heer maakt u op: verlost mijn Siel:
        En worptse onder u voeten,
        U zweerd hun teenemael verniel,
        Op dat zij verderuen moeten,
        Zij hebben hun loon in dezen tijd,
        Gij vult haren buik breedt ende wijdt,
        Hun Kindren die hebben te veele.
      
      
        Den Kindren laten zij hun goed,
        Den Armen zij niet en gheuen:
        Maar ik gheneere mij scherp, en vroet,
        Ik wil mij tot u begheuen:
        Opt toekomende hoep ik geheel,
        Gij zult mij gheuen, van u volheid veel,
        Als ik na u beeld zal ontwaecken.
      
    
  