
    
      
        Och Heer God vanden Hemel fijn,
        Ziet: en laat u dat ontfermen:
        Dat er zo luttel Heylighen zijn:
        En zo verlaten wij Armen.
        U woord en laetmen gheensins zijn waar,
        Tghelooue is te niet teenegaer,
        Bij allen smenschen kindren.
      
      
        Sij leren niet, dan valschen list,
        Na hun vernuft, ende begeert,
        Niet ghelijck ghesint, hun hert en is,
        Noch in dwoordt Gods, gefondeert,
        De een kiest dit, de andere dat,
        Sij verstroyen ons schoon, en gladt
        En Huychlen schoon wtwendich.
      
      
        Heer wilt doch utroyen, allegaer,
        Die valschen schijn ons leren:
        En die noch zeggen, int openbaer,
        Laat zien? wie salt het keren?
        Wij hebben recht, en die macht alleyn,
        Wat wij beuelen, dat houdtmen ghemeyn,
        Wie zal ons doch vermeestren.
      
      
        Daarom zeid God, ik moet op zijn,
        Darmen die zijn te zeer verstoort,
        Hun zuchten, dat komt voor mij fijn,
        En hun clachten, heb ik verhoord:
        Mijn salichmakende woord zaen,
        Salse stoutelijck grijpen aan,
        En zijn de kracht, vanden Armen.
      
      
        Dat Silver, door tvier seven maal,
        Gheproeft, wordt net gheuonden:
        En aan Gods woord, men teenemael,
        Blijuen soud: tallen stonden:
        Tselfft wilt door tcruys, beproeuet zijn,
        Dan wordt ghekent zijn chacht, en schijn,
        En het licht sterk, in de landen.
      
      
        Wilt doch dat Heer, bewaren rein,
        Vant Goddeloos geslachte:
        En laat ons u, beuolen zijn,
        Op dat sGodloosen machte,
        Die ons benaudt, ende omringt,
        Gheen van uwen volke, en vindt,
        Dien te moghen verleiden.
      
    
  