
    
      
        O Heer wie zal in uwen Troon?
        Eewelijck wonen met lusten?
        Op uwen heylighen berghe schoon?
        Wie zal daar hebben zijn ruste?
        Die zonder smette zijn leven leidt:
        Die recht doet, en spreekt de waarheid,
        Waerachtich met zijn herte.
      
      
        En die gheen valse tong en heeft,
        Om synen naasten te bedrieghen:
        Tot achterclap hem niet en begheeft,
        Tot spotten noch tot lieghen,
        Die darghe Schalcken geheel veracht,
        Die de vroomen ook zeer groot maakt,
        Die God den Here vrezen.
      
      
        Die synen naasten, ghetrouwe is,
        Hem niet en bedriecht met zweren,
        Gheen Woeker van hem begheert ghewis,
        Noch hem zijn handen laat smeeren:
        Wie deze dingen, oprechtelijck doet,
        Die blijft onder Gods bescherming goed,
        Met God zal hij regneeren.
      
    
  