
    
      
        HEer u kracht verhuecht den Coninck nu,
        U zaligheid maakt hem blijde,
        Zijns herten begeerte geeft gij hem nu,
        Gij en ontsegt hem niet tallen tijde,
        Met weldaden, is hij beloont,
        En hebt hem zeer cierlijck ghecroont:
        En deewich leven ghegheuen.
      
      
        Hij heeft groot eer in u zaligheid,
        Dies zal men hem hier louen, en prijzen:
        Met uwen seeghen gij hem bespreyt,
        U aanzicht zal hem veriolijsen,
        De Coninck, hem op den Heer verlaat,
        En door zijn goedheid hij zo vast staat,
        Dat hij niet en can gheuallen.
      
      
        Uwen vyandt plaecht met u hand,
        Die uwe Rechten zeer haten:
        Met u onghenad die verbrand,
        En laat het vier hun haast vaten,
        Hun vruchten die vernield gij fijn,
        Gij maakt dat hun zaad te niet moet zijn,
        Onder alle mensen kindren.
      
      
        Tegen u maakten zij hun aenslach,
        Maar nooit zij dien volbrachten:
        In de vlucht slaetse met enen slach,
        Uwen boge zij niet en achten:
        Tegen hun aanzicht dien spandt zeer:
        Met uwe kracht verheft u Heer,
        Op dat wij u macht hoog prijzen.
      
    
  