
    
      
        IN den noot de Heer u te hulpe com,
        God Jacobs u niet en verlate,
        En wil u helpen wt zijn heylichdom,
        Wt Zyon u commen te bate:
        Aan u offerhandt hij ghedenckt,
        Al gheeft gij hem een slecht gheschenck,
        Nochtans voor costlijck aenueert hijt.
      
      
        Hij wille u gheuen, na u begert,
        En veruullen uwe aenslaghen:
        In u zaligheid uerblijdt ons hert,
        En het blijft in God tallen dagen:
        Daarom men hem bidt, dat gheeft hij,
        Hij helpt synen ghesalfden vrij,
        En verhoord hem in synen hemel.
      
      
        Die kracht zijns salicheyts, is sterk altijts
        Wij en staan niet op Peerden, oft Wagen:
        Wij dencken op Sheeren naam alle ghelijcs.
        Zij zijn ter neder gheslaghen.
        Maar wij blijuen oprecht, vast staan:
        Als wij u, O Coninck roepen aan,
        Zo cunt gij ons dan wel helpen.
      
    
  