
    
      
        Bewaard mij Heer, want ik u betrou,
        Ik zeide tot den Heren,
        Gij zijt de Heer, ik en heb nu,
        Niet goeds om u te vereren:
        Maar den rechten heylighen dijn,
        Die op deerd, in u gheloouen fijn,
        Mij ghelust zeer die, te dienen.
      
      
        Der Godloosen afgoden zijn veel,
        Daar zij haestelijck na loopen,
        Drinckoffrand, ik hun niet offren en wil,
        Noch bloetoffrand met hopen:
        Noch ik en zal tot gheender stond,
        Hun namen niet noemen met mynen mond,
        Noch ook vremde Goden niet dienen.
      
      
        Want God is mijn deel, en mijn erfgoet,
        Dat hebt gij mij bewaard voor allen,
        Na mijn begheerte, is dat lodt goed,
        Mij, zeer lieffelijck toegheuallen:
        Een kostelijcke erue is het mij,
        Daarom wil ik God louen bly,
        Die mij dat heeft ghegheuen.
      
      
        Snachts hebben mij zeer ghecastijdt,
        Mijn nieren, met groot lyden,
        Voor ogen heb ik God altijd:
        Hij staat aan mijnder syden,
        Daarom zo zal ik blijuen wel,
        Met blijder herten zonder ghequel,
        Mijn Eer verblijdt haar seer.
      
      
        Mijn vlees in de hoep rusten zal:
        Want gij Heer en zult niet laten,
        Mijn siele in het helsche dal:
        Maar u hand die salse vaten,
        Gij zult niet toelaten dat dheylighe dijn,
        Die verderffelijckheyt zal aanzien fijn,
        Maar mijn vlees zal zeker ligghen.
      
      
        Den weg zult gij Heer wysen mij,
        Die daar leit ten eewighe leven,
        Want volcomene vruechde, is hij bij,
        Die gij alleen zult gheuen,
        Door uwen ghesalfden Ihesum Christ,
        Want het lieflijck wezen eewlijck is,
        Bij uwe rechte hand. Amen.
      
    
  