
    
      
        De Onwyse die zeggen wel,
        Dat zij God, te recht meinen,
        Maar hun hert is des ongloofs vol:
        Metter daad zij hem vercleynen:
        Hun wezen dat is verdoruen al,
        Voor God ist afgrijslijck, en een misual:
        Want hunder gheen, en doet goed.
      
      
        God selue, vanden Hemel sach,
        Op allen smenschen kindren:
        Om die taensien, hij hem beghaf,
        Oft hij yemandt soud vinden:
        Die zijn verstand hadde gheset,
        En leefde, na zijn woord, ende wet,
        En vraechde na zijnen wille.
      
      
        Daar en was niemand op de rechte baen,
        Zij waren al afgeweken,
        Een yeglijck ghinck, na zijn verstaen,
        En zochten al vreemde treecken:
        En haarder gheen, en dede goed,
        Hoe wel zij meinden in hun ghemoet,
        Dat hun doen moest God behaghen.
      
      
        Hoe lang wilt gij dus onwetende zijn?
        En zulke moeyt op u laden:
        En eeten daar toe, het volk mijn,
        U gheneeren, met haren schaden:
        Hun betrouwen en staat niet op God,
        Zij aenroepen hem niet in den nood,
        Zij willen hun zelfs besorghen.
      
      
        Daarom en is hun hert niet ghestilt,
        Maar tstaet altijts in vreze:
        God bij den vroomen blyuen wilt,
        Die hem in tghelooue vrezen:
        Maar zij versmaden des Armen raad,
        En ghecken met tghen dat hij doet en laat,
        En dat God syn troost is gworden.
      
      
        Wie zal den Israelschen Armen?
        Te Zyon zaligheid vercrijghen?
        God zal hem zijns volks ontfermen,
        En die gheuangnen beurijden,
        Dat zal hij doen, door synen Soon,
        Dae af verhuecht hem Jacob schoon,
        En Israel is blijde.
      
    
  