
    
      
        DE Heer is mijn zaligheid, en licht,
        Voor wien soud ik mij grouwen:
        De Heer is, die mijn leven sticht,
        Dat can een yeglijck aenschouwen:
        Want als de kwade vijanden mijn,
        Mijn vlees willen verslinden fijn,
        Zo moeten zij ter neder vallen:
        Al bestrijde mij een groot heir zeer,
        Zo en zal mijn hert niet vrezen meer,
        Hoe luy zij ook brullen alle.
      
      
        Als er coemt oorloghe tegen mij,
        Dan wil ik mij op God verlaten:
        En om een saeck den Heer bidden vrij,
        Ook eisen zonder aflaten:
        Dat ik in sheeren huis blijuen mach,
        Dat ik zijn glorij daar ook zien mach,
        En na synen Tempel mach vraghen:
        Want hij heeft mij ghecleedt subijdt,
        In synen Troon, en alst is kwaden tijd,
        Zo verborgt hij mij wt ghenaden.
      
      
        Op een Steenrotz verhoogd hij mij,
        Hij zal ook verheffen ter deghe:
        Mijn hoofd over mijn vijanden vrij,
        Die om mij zo zijn gheleghen:
        Dan wil ik in synen Troone goed,
        Lof offrandt gheuen metter spoet,
        En den Heer louen tallen dagen:
        Verhoord mijn stem ik roepe daglijcks.
        Sijt mijns ghenadich, verhoord altijts,
        Mijn hertlijck zuchten, en claghen.
      
      
        Ik wil soecken u aanzicht Heer,
        En wilt dat niet van  mij keren:
        Verstoot uwen knecht doch niet zo zeer,
        Want gij zijt mynen bystandt Here:
        Verlaat mij niet, noch en doet vrij,
        U salighe hand gheensins van mij,
        Want mij hebben verlaten,
        Mijn Vader, en mijn Moeder, dats claer:
        Maar de Heer die heeft mij voorwaar,
        Opghenomen in zijn straten.
      
      
        Heer wijst mij uwen weg, en baen,
        Onderworpt mij niet svyandts wille,
        Want tegen mij zeer veel opstaan,
        Vals ghetuyghen inder stille:
        Ik ghelooue dat ik noch zien zal,
        Na mijn begheert sheeren goedheid al,
        In dlandt der Leuenden ook wonen.
        Verbeydt den Heer, en zijt ghetroost:
        In allen u voornemen, en propoost,
        Verbeydt vastlijck den Here.
      
    
  