
    
      
        O Here mijn God verheuen,
        Mijn lieuen Bruydegom rein,
        Wat lof zal ik v gheuen,,
        Hier in dit aertsche pleyn,
        Voor alle v pijne en lijden eersaem,
        Die gij hier hebt geleden,,
        In v teere Lichaam.
      
      
        Zeer veel hebt gij gheleden,,
        Int Hofken mijn Bruydegom zoet,
        Uwen Vader hebt gij ghebeden,,
        Gij sweeten water ende bloed,
        V siele was droeuich tot in den dood,
        Een Engel kwam v troosten,,
        In v benauwdheid groot.
      
      
        Gij had zo groten verlanghen,,
        Na onze zaligheid goed,
        Daarom liet gij v vanghen,,
        Al van die Joden werwoet,
        Zij werpen v neder ter aarden wreet,
        Hoe dat zij v trackteerden,
        Niemand te recht en weet.
      
      
        Zij hebben v daar ghebonden,,
        Met harde coorden fel,
        V Apostelen die daar stonden,,
        Zij vloden van v zeer snel,
        Allene moest gij die wijnpersse treen,
        Wie sout wtspreken konnen,,
        Wat gij daar hebt gheleen.
      
      
        Zij leiden v voorts met crachten,,
        Zij kwamen met groot ghedruys,
        Tot Annas zij v eerst brachten,
        Daar na in Caiphas huis,
        Daar die Prinsen der Priesteren waren vergaert,
        Van slagen en tormenten,,
        En werd gij niet ghespaert.
      
      
        Daar werd gij zeer beloghen,,
        Beschuldicht met logenen vals,
        Begeckt, bespot, bespogen,,
        Gheslaghen in uwe hals,
        Zij verbonden v aanzicht en riepen kwaad,
        Nu profeteert ons Christe,,
        Wie ist die v daar slaat.
      
      
        Van daar ginghen zij v leiden,,
        Tot den Rechter Pilatum coen,
        Een wreede dood zij verbeyden,,
        Die zij v aan zouden doen,
        Van daar werd gij na Herodem gheleyt,
        Van Herodes tot Pilatus,
        Werd v valsheid op gheseyt.
      
      
        Och hoe veel hebt gij verdragen,
        In v maechdelijck lichaam teer,
        Met gheesselen en met slaghen,
        Doorwonden zij dat zo zeer,
        Daar gij naakt aan een kolomne stond,
        Van den hoofde tot den voeten,
        Waert gij geheel doorwont.
      
      
        Mijn lieve Bruydegom schone,
        Hooueerdicheyt in mij verdooft,
        Een sware doornen Krone,
        Die druckten zij in v hoofd,
        Zo werd gij van Pilatus den Joden vertoond,
        Met enen Purpuren mantel,
        En doorne Croon ghecroont.
      
      
        O rechtveerdichen Rechter pure,
        Die alle mensen oordeelen zult,
        Van Pilatus den rechter stur,
        Zo waert gij om onze schuld,
        Onrechtueerdich verwezen, verdoemt totter dood,
        Dat men v zoude Cruycen,
        Als een Moordenaer boos en snoot.
      
      
        V eyghen Cruys moest gij draghen,
        Dat nooit moordenaer heeft gedaan,
        Men hoorden schreyen en clagen,
        Die vroukens met droefheyt beuaen,
        Doen gij na den berg Caluarien ginckt,
        Metten zwaren Cruys geladen,
        Daar gij namaels aan hinckt.
      
      
        Op dezen berg onrene,
        Daar hebben zij v ontcleet,
        Zij zetten v op enen steene,
        Tot dat het Cruys was bereet,
        Met v maechdelijc lichaam vol wonden doorstraemt,
        Voor alle die dat zagen,
        Waert gij zo zeer beschaemt.
      
      
        O gij Lammeken zonder vlekken,
        Wt oprechter liefden voorwaar,
        Liet gij allen v leden wtrecken,
        Op dat weerdighe Cruys eerbaer,
        V heylighe handen en voeten minioot,
        Sloegen zij aan den Cruyce,
        Met plompe naghelen groot.
      
      
        Met wtghereckten armen,
        Hinckt gij leuendich aan het Cruys,
        Om die zondaren te ontfermen,
        Bereiden ws Vaders huis,
        Daarom zijt gij gheoffert op dezen Outaer,
        Om den Vader te verzoenen,
        Voor onze zonden zwaar.
      
      
        Die Joden zeer blasfemeerden,
        V edele Maiesteyt,
        Groten laster en schimpicheden,
        Hebben zij tegen u gheseyt,
        Maar gij Here bad voor v vijanden coen,
        Vader willet haar vergeuen,
        Zij en weten niet wat zij doen.
      
      
        Door dit ghebedt zeer crachtich,
        Riep den Scheeker ootmoedichlijck,
        O Heer weest mij ghedachtich,
        Als gij komt in v rijk,
        Voorwaar spraeckt gij met woorden wijs,
        Heden zult gij noch wezen,
        Met mij int Paradijs.
      
      
        In groter bangicheden,
        Hinckt gij aan het Cruyce bloot,
        Uwen Vader hebt gij ghebeden,
        Gij waert in zo grote noot,
        Heloi Heloi riept gij certain,
        Waar toe hebt gij mij ghelaten,
        Mijn God mijn Vader rein.
      
      
        V Moeder die weerdighe Vrouwe,
        Die daar bij v Cruyce stond,
        Met droefheyt en groten rouwe,
        Was haar Moederlijck hert doorwont,
        Gij spraeckt tot haar, Vrouwe aanziet uwen Soon,
        Daar na tot v Discipel,,
        Ziet hier v moeder schoon.
      
      
        Om te volbrenghen alle,,
        Mij dorst riept gij terstont,
        Een sponsie met edick en galle,,
        Brochten zij aan uwen mond,
        Met edick en galle werd gij ghelaeft,
        O zoete claer fonteine,,
        Die leuende water en gaaft.
      
      
        Als gij dezen Drank smaeckten,,
        Van die Joden dat boos gheslacht,
        Die bitter dood v ghenaeckten,,
        Gij riept het is al volbracht,
        Dat in de Schriftuere van v was gheseyt,
        Dat hebt gij al te samen,,
        Volbracht met lijdzaamheid.
      
      
        Die Zonne verduysterde seer,
        Daar was aertbeuinge groot,
        Want gij haar Schepper en Here,
        Waert in den wtersten noot,
        Ten lesten riept gij int aertsche foreest,
        Vader in uwen handen,,
        Beueel ik mijnen Gheest.
      
      
        O edele Prinse verheuen,,
        Gij Herder zonder smet,
        Die v heilige siele en leven,,
        Voor v schaepkens hebt gheset,
        V zij lof en ere victorie groot,
        Die voor ons zijt ghestoruen,
        Den schandelijcken dood.
      
    
  