
    
      
        Mijn Herder is God, en de Heer mijn:
        Daarom zal mij niet ghebreken,
        Ik wil ook gheren zijn schaepken zijn,
        En na zijn goedheid steeken,
        Want hij laat mij,
        Door zijn gnade vrij,
        Al daar veel Gers staat weiden,
        Hij leidt mij zoet,
        Aan de Wateren goed,
        En vercoelt mij in alle mijn leiden.
      
      
        Mijn Siele die verfraeyt hij zaen,
        Mijn gemoet maakt hij gheel stille,
        Hij leidt mij op de rechte baen,
        Alleen om zijns naams wille:
        Al sou ik ghewis,
        In duysternis,
        Gaan, staan, ende ook wandlen,
        Zo en vreze ik doch,
        Gheen ongheluck noch,
        Met mij, salt hij, wel handelen.
      
      
        Want God, gij zijt altijts bij mij,
        Uwen stok, en staf, mij troosten,
        Een taeffel voor mij, die bereid gij,
        Tegen mijn Vijanden de grootste,
        Mijn Hoofd zalft gij vedt,
        Met Olye nedt,
        Gij schenckt gheel vol mine croesen :
        Ik bidt u Heer,
        Uwen weg mij leert,
        En ik voor u nu dolende ben.
      
      
        Bermherticheyt zal mij volghen stijf,
        En ook veel goeds, mijn leven lanck,
        Ist dat ik aan dezen Herder blijf,
        En in Gods huis zonder bedwanck,
        Hem zij lof, eer,
        Hoe langher hoe meer,
        God Vader en den Zone,
        Den heylighen Gheest,
        Die ons verleest,
        Zijn Godlijcke gnade. Amen.
      
    
  