
    
      
        TOt u Heer mijn Siele haar verheft,
        Laat mij niet ghescheynt werden:
        Al ist dat mijn vyandt mij beuecht,
        En verblijdt hem hier op eerden:
        Op u zo wil ik noch hopen altijd,
        Want die niet ghescheynt en werden eewlijck,
        Die u pacientich verbeyden.
      
      
        Daarom Heer wijst mij doch uwe baen,
        En leert mij uwe weghen:
        Leert mij in uwe waarheid gaan,
        Dat door mij die niet en word versweghen:
        Want gij zijt de Zaligmaker mijn,
        Dies daghelijcx verbeyde ik dijn,
        Met bidden ende waken.
      
      
        Want gij mijn God bermhertich bist,
        Wilt aan u goedheid ghedincken:
        Die voor dbeghin der wereld is,
        Wilt doch mijn zonden versincken:
        Daar toe de zonden, van  mijnder ionckheyt,
        Die keert van mij, door u goedheid,
        En wilt doch mijns ontfermen.
      
      
        De Heer is zo wtnemende goed,
        Dat hij den sondaer wilt leren:
        Hier op synen weg, saecht met zijn roed,
        Op dat hij hem bekeere:
        Hij leidt recht die Allendighen:
        En leert gaan, die saechtmoedighen,
        Op alle zijne weghen.
      
      
        Zijn weghen zijn enckle bermherticheyt,
        Den ghenen die onderhouden:
        Zijn verbond in rechter waarheid,
        En in hun hert dat behouden:
        Want zo wie dat God voor ogen heeft,
        Dien zal hij wijzen zo lang als hij leeft,
        Synen weg wtuercoren.
      
      
        Zijn Siel zal wonen in het land,
        En tsal synen Zade blijuen:
        Want u verbond dat is hem bekandt,
        Dat en laat hem niet verdrijuen:
        Daarom mijn ogen zullen zien oop,
        Dat mijn voet heb tuwaerts synen loop,
        Wt het nedt zult gij mij trekken.
      
      
        Daarom mijn God u tot mij weyndt,
        En laat u Heer ontfermen:
        Dat ik ben Eenich, en ellendt,
        Daarom helpt wt mij Armen:
        Want mijnder herten ancxt is groot,
        Dien gheeft mij zo menighen harden stoot,
        Dat icker af mocht versincken.
      
      
        Daar toe zijn mijn vijanden zo veel,
        Die mij wt vermetentheyt haten:
        Hun haat, en nijd, zo groot is gheel,
        Dat zij mij niet met vreden en laten:
        Daarom bewaard de Siele mijn,
        Want altijts ik u betrouwe fijn,
        Op dat ik niet worde ter schanden.
      
      
        Na dien dat mij donnoosle aenhanckt,
        Zo wil ik tot u vlieden:
        Den Gods vreesenden ook zeer verlanckt,
        Met alle den vroomen lieden:
        Dat gij zult verlossen: O Heer God,
        Israel wt allen synen nood,
        Door Jhesum Christum, Amen.
      
    
  