
    
      
        Ordeelt dat ickt mach lijden,
        Na mine onnooselheyt Heer:
        Alle zonden woud ik gheren myden,
        En leven na uwe leer:
        God mach icks wel betrouwen,
        Ende zeker op hem staan:
        Mijn zaken op hem bouwen,
        Ten heeft mij noch nooit gherouwen,
        Zo mach ik altijts bestaan.
      
      
        Onderzoekt doch mijn nieren,
        Met tvier beproefd mijn hert:
        In uwen weg wilt mij stieren,
        Dat is mijns herten beghert:
        Dat gij zijt waerachtich en zo goed,
        Dat neme ik voor mij alleen,
        Dies staat dan alle mijn ghemoet,
        Om te temmen, mijn vlees, en bloed,
        In allen mijn doen, en laten ghemeen.
      
      
        Ik en souder niet gheren bij wonen,
        Dat valse liedens zijn:
        Die hun daghelijcx verthoonen,
        Int braggeren en ydelen schijn:
        Veel min bij die zijn in cluysen,
        Zal men mij vinden niet,
        Die eeten der Weduwen huizen ,
        Heymlijck zij listich muysen,
        Te doen deuangelie verdriet.
      
      
        Ik haat zo zeer die Kercke,
        Van den valschen Gheestelijcken staat:
        Van leecken ende Clercken,
        Des Paus Ghemeynte kwaad:
        Ook alle die hun doen, en dichten,
        Met haren Godloosen mond,
        Palleeren, en allen hun stichten,
        Alsment ziet bij den lichten,
        Zo en hevet doch gheenen grondt.
      
      
        Qualijck can ik bij hun gheblijuen,
        God gheef waar ik comme te land:
        Al soudense mij verdrijuen,
        In onschult wasch ik noch mijn hand:
        Om uwen Outaer Here,
        Daar gaan ik ronsom om,
        Van daar en zal ik niet keren,
        Noch tegen tcruys mij stellen seer,
        tot dat ik tot u com.
      
      
        Daar zal ik eerst vernemen,
        Het danckbaer lofghesanck:
        Dwelck ik mij niet en zal schaemen,
        Alle  mijn leven lanck:
        Ja zelfs vercondighen mede,
        U grote beroemde daad,
        En alle de wonderlijckhede,
        Die Christus selue dede,
        Ende bewees tot onzer baet.
      
      
        Uwen hof, en huis, staat schone,
        Daar gij in wonende zijt:
        Uwen Tabernakel, en Troone,
        Daar in men u eert altijd:
        Die selfste plaetz en stede,
        Bemin ik van herten grondt,
        In u woord staetse beschreuen,
        Mijn toeuerlaet is zij ghebleuen,
        Ghelijck ghijt zegt met uwen mond.
      
      
        Daarom wilt niet toegheuen,
        Noch consenteren schoon:
        Dat mijn Siel, lijf, en leven,
        Ontvangen sou den loon:
        Der zonden, al niet den honden,
        Noch met die bloetgierighe rot,
        Want u passie en u wonden,
        En wat aan u wordt gheuonden,
        Dat blameren zij met spodt.
      
      
        Tsy buiten, oft ook binnen,
        In vrede, oft in strijd:
        Met vijanden, oft met vrienden,
        Het zij na, breet, oft wijdt:
        Het bloetstorten zij drijuen,
        De Heren, en ook die Knecht,
        Voor hun can niemand blijuen,
        Zij willen die al ontlijuen,
        Die zeggen: datse doen onrecht.
      
      
        Gheen kwaad en is haren handen,
        Te groot, noch ook te zwaar,
        Tghelt verblindtse, dat het is schande:
        En oft ook al wel gedaan waar,
        Dat zij hun zo laten besteeken,
        En nemen vol hun hand:
        Trecht, Tvonnis, Pays, zij breeken,
        En met arghe listighe treeken,
        Regieren zij tvolck ende dlandt.
      
      
        Hoe soud ik dan konnen ontsluypen,
        Wt sulcken groten bedwanck:
        Secretelijck weg gaan druypen,
        Twil mij doch vallen te lanck:
        Uwer gnaden wil ickt beueelen,
        Dat ik voorts, glijck tot noch toe,
        Van hun kwaad niet met en dele,
        Aan u houd ik mij gehele,
        Met onnooselheyt ik dat doe.
      
      
        Mijnen voet en zal niet wijken,
        Hij staat op de rechte baen:
        Hoochmoet, vernuft, en dier ghelijcken,
        Maken twist, en dwalinghe saen:
        Daar af zal ik zijn ontslaghen,
        Als ik van u Heer alleyn,
        Lof, prijs, en eer, zal zagen,
        Stoutlijck ende onuerslaghen,
        Voor den Raad, en dgheheele Ghemeyn.
      
    
  