
    
      
        O God Ik aenroepe u snel,
        Verhoord mij doch nu Here:
        Oft ik word glijck die in de hel,
        Varen: tot mijn gbedt wilt keren:
        Want ik tot u ophef mijn hand,
        Laat mij met den schalcken niet worden ter schant,
        Die tgoet thoonen, maar tquaet geuen.
      
      
        Geeft hun na hun wezen, en feyten schoon,
        En ook na heure werken:
        Verghelt hun haren verdienden loon,
        Want op u zij niet en merken:
        Noch op uwer handen werk niet Heer,
        Verstroeytse haestlijck, en breecktse zeer;
        Ik danck den Heer die verhoord mij.
      
      
        De Heer is mijn Schilt, en mijn stercheyt,
        Mijn hert is vrolijck, en blijde:
        Hij helpt mij in alle gheleghentheyt,
        Met singhen ik zijn lof belijde:
        Onzer aller sterkte is de Heer:
        Aanmerkt dat hij zijn ghesalfde zeer,
        En synen volk helpt eewelijck.
      
    
  