
    
      
        Mijn God, Mijn God, hoe verlaat ghi mij,
        Mijn huylen is noch al te ver vrij,
        Van mynen bystandt: O Here,
        Daags roep ik wel zo seer:
        Maar gij en antwoordt mij doch niet,
        En snachs en rust ik niet, door tverdriet:
        Gij zijt heylich in Jacob,
        En woont in Israel met lof:
        Onze Voorvaders hoepten in u,
        En doen zij hoepten met dbetrou,
        Zo holpt gij hun wt al hun nood:
        Tot u riepen zij Heer, mijn God,
        En zij zijn verlost geworden.
      
      
        Zij hoepten op u, en zij en zijn niet,
        Ter schanden ghecomen, noch in tverdriet,
        Ik ben glijck enen worm bereid,
        Gheen Mensch, door grote mismaecktheyt,
        Ik ben geworden, der Mensen spodt,
        En versmaadheid des volks, mijn God,
        Want alle die mij aenschouwen,
        Die hebben van mij een grouwen:
        Zij doen hun mond open over mij,
        Schudden hun hoofd, en zijn zeer bly:
        Hij claghet nu God, en help hem?
        En verlos hem: verhoord hij zijn stem?
        Is dat hij lust tot hem heeft.
      
      
        Gij hebt mij wt mijns moeders lijf,
        Voorts ghebrocht, dies ik noch leven blijf,
        Gij zijt doen mijn hope ghewesen,
        En hebt mij ook wtghelesen:
        Doen ik noch aan den borsten waar,
        Mijns Moeders: doen zij mij ghebaer,
        Doen ik was noch cleyn, en teere,
        Sijt gij geworden mijn Here,
        Van sMoeders lijf mynen God gij zijt,
        Van mij en blijft doch nu niet wijdt,
        Want den ancxt is mij aan ghecommen zeer,
        Zonder u is er gheen zaligmaker meer,
        Die mij daar wt can helpen.
      
      
        Grote Verren die omringhen mij,
        En vette Stieren die gaan ook vrij,
        Tegen mij hun opmaken,
        En doen op hun wijde Caken,
        Glijck enen brieschende Leeuwe brult,
        Die met te verslinden zijn maghe vult:
        Maar ik ben wtghegheten,
        Glijck water henen gheuloten,
        Al mijn ghebeente dat is verspreyt,
        Mijn hert dat is nu alzo bereid,
        Glijck Was dat gheel ghesmolten is:
        Mijn crachten zijn zo verdroocht ghewis,
        Glijck droog haar, en droog potscheruen.
      
      
        Mijn tong aan mijns mondts ghehemelte hinck,
        In des doots stof gij mij nu versinct,
        Veel honden mij omringhen,
        Om mij ter dood te bringhen:
        De boos Rodt beleeft mij tallen candt,
        Zij doorgrauen zo mijn voeten en hand,
        Dat ik alle mine benen,
        Mochte tellen met enen:
        En zij aanzien mij deur en deur,
        En deilen mijn klederen onder heur,
        Om mijn Kleed worpen zij dat lodt,
        Sijt doch nu mijnen bystant: O God,
        Mijn Sterckt, haast u om mij te helpen.
      
      
        Verlost mij Eenighe, van het zweerd,
        Die honden die hebben zeer begheerdt,
        Mijn Siele te mismaken,
        Helpt mij wt sLeeuwen caken:
        En verlost mij O God mijn Heer,
        Vanden Eenhoren, ras, en zeer,
        Uwen naam wil ik openbaren,
        Mijnen broederen dien verclaren,
        Ik wil u beroemen in de Ghemeyn:
        Gij die God vreest looft hem alleyn,
        Prijst hem alle gij Iacobs, Zaad,
        En vreest hem neerstlijck metter daad,
        Gij Israels Zaad alle.
      
      
        Hij en heeft niet versmaet, noch veracht,
        Der Armen ellende, noch zijn gheslacht,
        Zijn aanzicht van hem niet woud keren,
        Maar verhoorden zijn roepen seer:
        In de Gemeind ik u dancken wil,
        Ende ook u betalen, zo wil,
        Ik mine gheloften ghepresen,
        Voor die ghen, zo u Heer vrezen,
        Laat doch nu zo eeten die Armen,
        Datz eens versaet worden acharmen:
        Zij louen en prijzen ook God den Heer,
        Alle die na hem vraghen zeer:
        U hert zal eewich leven.
      
      
        Aan deynden der wereld wordt gedacht zeer,
        Datz hun bekeeren tot God den Heer:
        En voor hem zo comen ghetreden,
        Alle Heyden om hem taenbeden:
        Want hij heeft een rijk eewelijck,
        Hij regiert de Heyden gheweldelijck,
        Om te bidden, en teeten laat zetten,
        Op daertrijck alle vetten:
        En laat voor hem ook alle die,
        Zo int stof ligghen buyghen hun knie:
        Mijn Siel zal in hem leuende zijn.
        En een Zaad zal hem dienen zo fijn,
        Dat het hem zal wel behaghen.
      
      
        Men zal noch wtermaten zeer,
        Vercondighen Gods lof, en eer,
        En zijne wonderlijcheden,
        Den kindts kind in alle steden:
        Sij zullen comen al bereid,
        En preeken van zijn rechtuaerdicheyt,
        Den volk dat wordt geboren,
        Dwelck hij heeft wtuercoren,
        Door synen lieuen Soon alleyn,
        Dat heylich volk die Christelijck Gemeyn,
        Die wilt doch O lieve Here God,
        Verlossen, wt allen ancxt, en noot,
        Door Jhesum Christum, Amen.
      
    
  