
    
      
        VErblijdt u in God gij oprechten,
        Het staat wel dat men hem love:
        De Oprechten, ende die Slechten,
        Houden tghen dat zij ghelouen:
        Met Herpen, loeft den Here wel,
        Lofsingt hem met des Souters spel,
        Met den Soudter van thien snaren,
        Zoudt gij synen lof verclaren.
      
      
        Zingt een nieu liet dat hem behaeg al,
        Een ghesang van herten reine:
        Maecket goed op tsnaren spel, met gheschal,
        Maar niet na den vlees onreine:
        Want Gods woord dat is recht, en goed,
        Wie al zijn werken ghetrouwlijck doet,
        En bemindt die rechtuaerdicheyt,
        Die houdt zijn Rechten talder teydt.
      
      
        Daertrijck is vol van dbermherticheyt,
        En van de goedheid des Heren:
        Door dwoort is den Hemel bereid,
        Al den ghenen die daar in keren:
        En alle zijn heir door zijns Gheests mond,
        In Zee alle wateren vergadren terstondt,
        Glijck in een Sluys: zonder sorghen,
        Maakt hij die diepte int verborghen.
      
      
        De wereldt hun voor God soud vrezen snel,
        En alle die op daertrijck wonen:
        En hun voortaan voor hem schouwen wel,
        Want hij en zal niemand verschonen.
        Want zo hou hij spreekt, zo gheschiet het fyn,
        En wat hij ghebiedt dat moet daar zijn:
        Hij doet te niete allene,
        Der Heyden raad met eeenen.
      
      
        Aller Natiën aenslach hij verdrijft,
        En beledt hare ghedachten:
        Maar Gods raad inder eewicheyt blijft,
        Noyet en waggelden zijn ghedachten:
        Och hoe zalig is dat volk ghewis,
        Wiens God alleen de Here is,
        Die tot zijn erfgnaemen zijn gboren,
        En die hij heeft wtuercoren.
      
      
        Vanden Hemel aanziet de Heer,
        Aller mensen kindren op eerden:
        Van zijnen Troon die verciert is zeer,
        Ziet hij: watter wt wil werden:
        Hun herten al, keert, en weyndt hij,
        Aanziet hun doen en laten vrij,
        Daarom den Coninck niet ghelpen en can,
        Zijn grote macht noch eenighe Man.
      
      
        Enen Ruese niet verlost en wordt,
        Door zijn sterkte, oft crachte:
        Der Peerden sterckheyt veracht wordt,
        Niet en helpt ook allen hun machte:
        Maar dooghen Gods die aanzien fier,
        Die hem vrezen op eerden hier,
        En die op zijn guetheyt wachten,
        Die wilt hij bewaren en achten.
      
      
        Op dat hij hun Siel verlos van den dood,
        En hun in Dieren tijd spijze:
        Want onze Siele die wacht op God,
        Op dat hij ons hulpe bewyse:
        Hij is onzen Schilt, in alle pijn,
        Dies ons herte in hem zal zijn,
        Verblijdt, en hopen seer,
        Op de verlossing des Heren.
      
      
        U goedheid Heer laat over ons zijn,
        Als wij op u betrouwen:
        Maakt dat wij door u ghnade fijn,
        U aanzicht moghen aenschouwen:
        Want wij hopen op u alleen,
        Maakt dat wij allegader ghemeen,
        Prijzen, uwen heylighen name:
        Door Ihesum Christum, Amen.
      
    
  