
    
      
        Ik wil God louen alle tijd,
        Mijn mond zal zijn lof verbreyden:
        Mijn Siel zal God beroemen zo wijdt,
        Dat hem dArmen dies zullen verblijden:
        Zo prijst dan nu den Heer met mij,
        Laat ons synen naam verheffen:
        Want doen ik God zocht neerstlijck vrij,
        Heeft hij mij antwoordt ghegheuen,
        En wt de vrees verlost mijn leven.
      
      
        Dan al die, zo op den Here zien,
        Die worden verlicht seer:
        En daensicht van alsulcke lien
        Wordt ter schanden nimmermeere:
        Als deze Allendighe aanriep God,
        Zo verhoorden hem de Here,
        En hielp hem wt al synen nood:
        Gods Engel omringt die al seer,
        En helpt al die: die God eeren.
      
      
        Aanziet en proeft, hoe vriendlijck dat is,
        De Heer: die op hem betrouwen:
        Die hem vrezen dien ghebreeckt niet gwis,
        Der heylghen vrees wilt hij aenschouwen:
        Maar ghebreck hebben zo zal de Rijk,
        En groten hongher lijden:
        Maar die en zullen gheen ghebreck hebben,
        Die daar vrezen God den Heren,
        En die hun tot hem bekeeren.
      
      
        Coemt nu gij kindren en aenhoort mij,
        Ik wil u de vrees Gods leren:
        Wie beghert thebben een stil leven vrij,
        En goed dagen in dit leven teere:
        Die bewaer zijn tongh van alle kwaad,
        Zijn mond gheen bedroch en spreeke,
        Hij doe goed, en laat het kwaad,
        Soeck vrede en dien naeiaghe,
        In alle zijne dagen.
      
      
        Op die Rechtvaerdghe zo ziet God,
        En wilt hun bidden verhoren:
        Maar Gods aangezicht staat zonder spodt,
        Op die zo tquaet orbooren:
        Hun ghedachtnis hij te niete doet,
        En wtroijtse teenemaele:
        Maar als de Rechtuaerdighe riepen zoet,
        Zo verhoordense God de Here,
        En verlostense seer.
      
      
        De Heer die wilt zeer na bij zijn,
        Bij die benaudt zijn van herten:
        Hij helpt den ghenen, die in hun gmoet zijn,
        Verslaghen zijn met smerten:
        De Rechtuaerdighe moeten lijden al,
        Maar God die helptse daar wt al,
        En bewaard hun ghebeente al,
        Dat er gheen af gebroken worden zal,
        Noch ook gheen verplet worden.
      
      
        Dongluck, de Godloosen doden zal,
        En die den Rechtvaerdighen haten:
        Die zullen misdoen: en men salse al,
        Met strikken te samen vaten:
        God verlost de Siele van zijne knecht,
        En hij salse wel beghiften,
        Dat zij voor hem onschuldich en slecht,
        Zullen zijn, ende ook leven recht,
        Dat gheue ons God de Heer. Amen.
      
    
  