
    
      
        NU mijn Celestyne
        Noch aan d'Amstel leeft,
        En na duisend pijne
        Mij haar weer-min geeft,
        Is mijn Hoop in 't bloeyen
        En de Minne-Moeder lacht,
        Titans morgen-straalen groeyen,
        En zijn konst verdrijft de nacht.
        En zijn konst verdrijft de nacht.
      
      
        't Noodlot is aan 't wenden,
        En mijn quaal heeft uit.
        Traantjes die zo renden
        Worden nu gestuyt;
        Siel, en Hart, en Sinnen,
        Zijn nu door de tijd gestild,
        Nu ik Celestyn mag minnen,
        Want zij en den Heemel wilt.
        Want zij en den Heemel wilt.
      
      
        Ei verschoon mij Schone,
        Viel ik u te hart,
        Om uw min te toone':
        Ik wierd door de smart
        Van het minne-schichje,
        Dat ik droeg zo aangeport,
        En gejaagt van Paphos wichje,
        Die in 't vrijen Raadsman word.
        Die in 't vrijen Raadsman word.
      
      
        Nu roem ik Beminde
        Uw afkeerigheid,
        Dat gij in de blinde
        Hebt geen knoop geleid.
        Sulk een Trow met sinne,
        Als de onze weeder-zijd,
        Groeit door Min en Weeder-minne,
        En verduurt de tijd en nijd.
        En verduurt de tijd en nijd.
      
    
  