
    
      
        Ik segghe wt mijnder herten grondt,
        Dat de Godloos niet en vreest God:
        Hij spreect wel zeer schoon metten mond,
        Maar en vraagt niet na Gods ghebodt:
        Den schalck, en tvalsch: dat beschermt hij,
        Gheen recht en wilt hij leren vrij,
        Op zijn bed denckt hij boosheid.
      
      
        Zij en gaan op gheen rechte baen,
        Na tquaet zij zeer verlanghen:
        U goedheid reyckt tot den Hemel aan,
        Aan den wolken blijftse hanghen:
        Glijck een berg is u rechtuaerdicheyt,
        U ordeel is als een diepte breyt,
        Gij helpt tvolck, en die beesten.
      
      
        O Heer hoe costlijck is u goedheid,
        Die alle mensen beschermt fijn,
        Die schaey uws vloeghels ons wel beurijdt,
        Van uws huis weldaet zij dronken zijn,
        Met lustighe watren laeft ghyse ghewis,
        De Fonteyn des leuens bij u is,
        U licht dat gheeft ons het licht.
      
      
        Die u kennen, dien bewijst dat goed,
        Den vroomen helpt doch Here:
        Maect dat mi niet treed, des hoouaerdgen voet,
        Noch sGodloosen hand aenroer seer:
        Maar laat de Quaetdoenders vallen snel,
        En zo verstooten worden fel,
        Dat zij niet meer op en staan.
      
    
  