
    
      
        IN u heb ik ghehoept, O Heer,
        Laat mij ter schanden niet gaan zeer:
        noch eewelijck te spot,
        Dies bid ik u,
        Houdt mij doch nu,
        In u ghetrouwheyt mijn Godtte.
      
      
        U gnadighe oren keert tot mij,
        Verhoord mijn ghebedt, vertoond u blij,
        Om mij te verlossen haast u:
        In pijn en wee,
        Lig ik en sta,
        Helpt mij wt mijnen nood nu.
      
      
        Mijn God, en beschermer, staat mij bij,
        Sijt mij een Casteel daar in ik vrij,
        En ridderlijck mach strijden:
        Tegen dvyanden mijn,
        Dier gheel veel zijn,
        Ronsom mij aan beide syden.
      
      
        Ghi zijt mijn Sterckt, mijn Steen, mijn Ort,
        Mijn Schilt, mijn kracht, leert mij u woord:
        Mijn Zaligheid, en mijn leven,
        Mijn sterke God,
        In alle nood,
        Wie zal hem tegen mij begheuen.
      
      
        Die wereld heeft mij gheordeelt listich,
        Met loeghenen, en met valschen ghedicht,
        Zij spannen mij heymlijck strikken:
        Heer hebt acht op mij,
        In dezen nood vrij,
        Behoed mij voor valse stukken.
      
      
        Heer mynen Gheest beueel ik u,
        Mijn God en vliet niet van mij nu,
        Neemt mij in uwen handen:
        O waerachtighe God,
        In mynen lesten nood, :
        Verlost mij wt svyants tanden.
      
      
        Glorij, lof, eer, ende heerlijckheyt,
        Zij God Vader en Zone bereid,
        Den heylighen Gheest met namen:
        Gods kracht gheef ons al,
        Victorie over al,
        Door Ihesum Christum, Amen.
      
    
  