
    
      
        O Heer met mine vijanden vecht,
        Bestrijdt die, zo mij zijn tegen,
        Neemt uwen Schild, en Helm slecht,
        Helpt mij: verworptse terdeghe:
        U zweerd ghebruyckt tegen mijn partij,
        En spreekt tot mijnder sielen vrij,
        U zaligheid die ben ik.
      
      
        Ghescheyndt moeten zij ter schanden gaan,
        Die mij staan na mijn leven:
        Met schanden zij hun vertrekken zaen,
        Die tquaet tegen mij bedreuen:
        Zij worden glijck tstof voor den wind,
        Alsse, des Heren Engel vindt,
        Zo zijn zij haast verdreuen.
      
      
        Hun weg moet gladt, en donker zijn,
        Laat hun sheeren Engel veruolghen:
        Schadelijcke netten spannen zij fijn,
        Mijnder siel enen cuyl zij doluen:
        Onuersiens laat hun commen in nood,
        Hun eyghen nedt moeste brenghen ter dood,
        Dat zij mij hadden ghespannen.
      
      
        Mijn Siel is in den Heer vrolijck,
        Van zijn zaligheid ik niet wijcke:
        Alle mijn ghebeent eendrachtelijck,
        Zegt: Heer wie is uws ghelijcke?
        dAllendighe die verloste gij,
        Vanden zwaren ouerlast vrij,
        Ook dArmen, vanden Rovers.
      
      
        Wt nijd: valse ghetuyghen staan,
        Tegen mij, met versierde zaken:
        Tquaet voor tgoet, zij vergelden gaan,
        Om mijn Siel troostloos te maken:
        Als zij ziek waren: Ik doen aentrack,
        Met ootmoet, en vasten, enen zak:
        En vercreech veel goeds vanden Here.
      
      
        Ik hebse lief, glijck mynen broeder,
        Noch moet ik zulk droefheyt lijden,
        Glijck dien af sterft zijn moeder:
        In mijn schaed zij hun verblijden:
        De lammen en die hinkende vrij,
        Om mij te beghecken vergadren zij,
        En schueren hare cleedren.
      
      
        Met spotten eten zij asschen brood,
        Tegen mij knersen zij hun tanden:
        Och Heer aanziet mynen noot groot,
        Mijn Siel verlost wt hun handen:
        Voor de Ghemeynte danck ik u Heer,
        En prijs u voor tgroot volk zeer,
        Verlost mij vanden Leeuwen.
      
      
        Den Loegnaers laat niet blijde zijn:
        En die mij zonder oorsaeck haten,
        Om twist, twedracht, orloghe fijn,
        Te maken, zij niet en laten,
        En doen hun mond open over mij,
        En zeggen: he, he, en zijn zeer bly:
        Dit zien wij al te gherne.
      
      
        Dit ziet gij Heer, drom blijft bij mij,
        Ontwaeckt en aanneemt mijn zake,
        En wijst mij toe het vonnis vrij:
        Over mij niet doen hun wrake,
        En laat: noch zeggen met moede fel,
        He, he, tis al ghewonnen spel,
        Ik meyn: wij hebben hem verslonden.
      
      
        Zij moeten al ter schanden gaan,
        Die in mijn quaelckvaert verblijden:
        Met schanden die ook bekleed zaen,
        Die om mijn onschult, hun verblijden:
        Ook zal men den Heer louen te recht,
        Midts dat hij zo gunstich is zijn knecht,
        Mijn tong loeft u eewlijck Here.
      
    
  