
    
      
        Gheeft den Here zijn eer, en macht,
        Gij Prinsen, en machtighe Heren:
        Dalmachticheyt des Heren hoog acht,
        In ciraet aanbidt hem seer:
        Den watren ghebiedt hij wat hij wil,
        Hij dondert, en blixemt, luy, en stil,
        En die Zee, die regiert hij.
      
      
        Des Heren woord heeft macht, en kracht,
        Den Ceder: breeckt zijn stemme:
        Hij doet die in Libans, ook met macht,
        Opspinghen, door synen grimm:
        Ook springhen de berghen Sirioen,
        Ghelijck dEenhorens, en Calueren doen,
        Zijn stem clieft vierighe vlammen.
      
      
        Dies verwondert haar Kades Woestijn,
        Zijn stem die maakt flau de Hinden:
        Zij ontbloodt Velden, en Bossen fijn,
        Zijn Eer soudmen vercondghen,
        Den plasreghen de Here stilt,
        Een eewich Concinck hij blijuen wilt,
        Hij gheft zaligheid, en vrede.
      
    
  