
    
      
        Ik wil den Heer verhooghen zeer,
        Want hij maakte dat ik op stond:
        Laat doch mijn vijanden niet meer,
        Over mij lachen, met haren mond:
        Doen ik u Heer God,
        In mynen nood,
        Aanriep, en te voete viele,
        Zo hebt gij terstont,
        Mij gemaakt ghesont,
        En verlost wt de Hel mijn Siele.
      
      
        Gij hebt behouden het leven mijn,
        Daar dander varen in dHelle:
        Daarom lofsinghen, en vrolijck wilt zijn,
        Gij heylghen met stemmen hell,
        Dankt den Heren,
        Laat ons vermeeren,
        Die ghedachtnis van zijne heiligheid,
        Want hij en schudt niet,
        Op ons eenich verdriet,
        Noch zijn gramschap inder eewicheyt.
      
      
        Enen ooghenblick zo duert synen torn,
        En door synen wil wij leven:
        Op dat wij niet zouden gaan verlorn,
        Zo en duert maar ons zuchten en beuen,
        Des auondt spaey,
        Maar smorghens fraey,
        Beroemde ik mij met vrolijckheyt,
        Stoutlijck ik sprak,
        Doen mij niet en ghebrack,
        Ik zal wel blijuen in der eewicheyt.
      
      
        Want Heer God door den wille dijn,
        Hebt gij mynen berg macht ghegheuen:
        Maar doen gij verborgde u aenschijn,
        Door verschricktheyt werd ik beuen,
        Dies ik voortaan,
        Wil u roepen aan:
        En u Heer aenbidden voorware,
        Wat is er dan goed?
        Aan mijn vlees en bloed,
        Als ik in de verderfnis weg var.
      
      
        Zal dan het stof ook dancken u?
        En vercondighen die getrouwheyt dijn?
        Daarom Heer zijt mijns gnadich nu,
        Verhoord mij, zijt den helper mijn:
        En u dancken mach,
        Dat gij mijn gheclach,
        Verkeert hebt, in danssen, en vruechden,
        Ontlast van tswaer pack,
        Wtgheschudt mijnen zak,
        En mij omghegordt met vruechden.
      
      
        Op dat u Heer lof sing mijn eer,
        En nimmermeer ghestilt en werde:
        Om te dancken, en prijzen u mijn Heer,
        Zo lang ik leef hier op eerden:
        En na dit leidt,
        Inder eewicheyt,
        Alleen tot lof uwe name:
        Door Jhesum Christ,
        Die mij verfrist,
        U gtrouwheyt te vercondghen Amen.
      
    
  