
    
      
        Zalig is de mensch diens zonden veel,
        Ende misdaad zijn vergheuen:
        En diese God niet toerekent gheel,
        Maar gheeft voor den dood, dat leven;
        Want doen ik en wou,
        Mijn zonden voor u,
        O Here God niet bekennen;
        Zo verdroochde mijn sap,
        En mijn kracht werd slap,
        Ik moest mij voor een sondaer bekennen.
      
      
        Want uwe hand die was op mij,
        En quelde mij, dach en nachte:
        Die maakte mij de zond zo zwaar vrij,
        Dat er alle mijn ghebeente af versmachte:
        Doen sprak ik: ik moet,
        Mij keren tot boet,
        En bekennen mine ghebreken,
        Doen liet u gramschap af,
        Mijn zonden zij verghaf,
        En woud mij gheen schuld meer toereknen:
      
      
        Daarom van dbeghinsel af hebben u,
        Alle heylighen ghebeden:
        Dat gij hun sund door de gnad u,
        Vergheuen woudt, tallen steden:
        Daar door zijn zij,
        Gheel rein en vrij,
        Van zonden en thelsche verschrecken,
        Verlost, zonder clagh,
        En ten wtersten dag,
        Zult ghyse ter gloryen verwekken.
      
      
        Heer God ghi zijt mijn beschermer geheel,
        Wilt mij voor ancxt behoeden:
        Dat mij niet en schaden mijn zonden veel,
        Noch dhel, noch sduyuels ghebroedt:
        En wijst mij saen,
        Uwen weg, en baen,
        Wilt mij Heer verstandt gheuen:
        Op dat ik niet werd,
        Glijck een Muyl, oft Peerdt,
        Die wilt, onuernuftich leven.
      
      
        De Godloos zal om zijne sund:
        Hier, en hier naemaels gheplaecht zijn:
        Maar de gloouighe, bij u gnad vindt,
        Tself ons u woord beloeft zijn:
        Drom dancken wij u,
        Dat u leringhe nu,
        Ons herte vernieut in duechden:
        Dies in uwen roem,
        Rechtuaerdich en vroem,
        Willen wij ons eewlijck verhueghen.
      
    
  