
    
      
        Mijn hert can een lied voortzbringhen,
        Dat wil ik den Coninck singhen:
        Daarom soud wel de tonghe mijn,
        Eens rassens Schrijuers penne zijn.
      
      
        Onder allen mensen de schoonst zijt gij,
        Uwen mond die is lieflijck, en bly:
        Drom heeft u God ghebenedijt,
        En beghift inder eewicheyt.
      
      
        U zweerd dat nu omgorden gaat,
        Gij sterken Ruese met groten ciraet:
        Daarom het u ghelucken zal,
        Want gij zijt milt, en vol waarheid al.
      
      
        Veel wonders doet u rechte hand,
        Zij maakt de vijanden ter schandt:
        U pylen verwonden zeer: met kracht,
        Brengt gij het volk onder u macht.
      
      
        Uwen Stoel die blijft eewelijck,
        En uwen Scepter ook diesglijck:
        Rechtuaerdicheyt bemindt gij Heer,
        Boosheid en tquaet dat haat gij zeer.
      
      
        Daarom de God die eewlijck leeft,
        Met Olij van blijschap, u gsalft heeft:
        God de Vader van de volheid zijn,
        Meer dan u mede ghesellen fijn.
      
      
        U klederen zeer welriekende zijn,
        In uwen Yvooren Palleys fijn:
        Des Conincks Dochteren ook al,
        Verblijden haar in uwen Saal.
      
      
        Aan u rechte zijde de Bruydt gaat staan,
        Met gouwe laken aenghedaen:
        Den Coninck o Dochters onderdanich zijt,
        En vergheet uws vaders huis subijdt.
      
      
        Zo zal de Coninck hebben tot u,
        Lust en begheerte: daarom u,
        Acht hem hoog want hij is u Heer,
        Valt hem te voet, bewijst hem eer.
      
      
        Op deze bruyloft zal tvolck goed,
        U rijcklijck beschencken: Och hoe zoet,
        En costlijck is ook de Coningin,
        Cuys, en rein, is haar hert en sin.
      
      
        Men salse den Coninck toe vueren fier,
        Met hare Maechden en Camenier:
        Ins Conincks camer ende Saal,
        Komt zij met vrolijcken gheschal.
      
      
        Voor uwe verlatene Ouders zijn,
        Zo zullen u Kinders Prinsen zijn:
        Den Coninck beken ik blijdelijck,
        Lof, en prijs, zij hem eewelijck.
      
    
  