
    
      
        Ik dencke altijdts in mynen moed,
        Hoe dat mijn tongh zal zijn behoed,
        Van achterclap, en van zonden:
        Ik zien het en wilt niet anders zijn,
        Oft den Godloos en ghelucken fijn,
        Alle zijne loose vonden:
        Als ik zulks ouerpeyse zeer,
        Dan wordt mijn herte flau en teer,
        Dat zij hun seluen zo vergheten:
        Al ontstak den eyuer mijn hert terstondt,
        Nochtans hield ik toe mijnen mond,
        En mij seluen ik verbete.
      
      
        Daarom bid ik u, O God mijn Heer,
        Voor alle dingen mij kennen leer,
        De ijdelheid van mijn leven:
        En dat wij zo haast moeten vergaen,
        En al wat vanden mensch wordt gedaan,
        Is te vergheefs ghebleuen:
        Wat helpt ook dat men crijcht goeds ghenoech?
        Daar men dick niet en heeft tijdts ghenoech,
        Om tselfste te moghen ghenieten:
        Met moeite vergadren veel den schadt,
        Dien zij op dlest moeten laten pladt,
        Alhier, met groten verdriete.
      
      
        Alle mijne zonden vergheeft O God,
        Op dat mij niet en begheck de Sodt,
        En mijn vyandt mij niet en belache:
        Ik swijg, en troost mij uws alleyn,
        Ik wilt zo goed laten zijn int gmeyn,
        Ik weet gij zullet wel maken:
        Keert u plagen ver van mij Heer,
        Want zij verschricken mij al te zeer:
        U hand en can niemand verdraghen:
        Als gij onzer zonden doet vermaen,
        Zo moeten wij glijck den sneeu vergaen,
        En door droefheyt ons verslaghen.
      
      
        O Heer God hoe geheel ydel zijn,
        Op daerde alle mensen fijn,
        Daarom wil ik mij bekeeren:
        Mijn bidden en roepen Heer verhoord,
        Mijn claghen, en wenende stem aenhoort,
        Door u genad, O Here:
        O God en verworpt mij doch niet weg,
        Al ben ik Allendich, Arm, en Slecht,
        En uwen Pelgrom hier op deerde,
        Laat mij wederom bequicken nu,
        En nimmermeer gheensins van u,
        Verstooten en mach werden.
      
      
        O God, en schepper van alle dinck,
        Hoe teenemael niet zijn smenschen kind,
        En allen hun doen op deerde:
        Daarom helpt ons Heer wt den nood,
        Dat wij van zonden, en den dood,
        Verlost hier moghen werden:
        Door Ihesum Christum uwen Soon,
        Die al ghenoch heeft voor ons gedaan:
        Als wijt int ghelooue vaten,
        Zo wilt hij ons hier naemaels schoon,
        Certeynelijck synen hemelschen troon,
        Salichlijck aanzien laten.
      
    
  