
    
      
        O God wij hebbent gehoord zo wel,
        Van onzen Voorvaders vertellen,
        Wat gij doen gedaan hebt: en hoe snel,
        U hand de Heyden const vellen:
        Hun zweert, noch sterct, en gaf hun geen land,
        Maar u licht dedet, en u rechte hand,
        Want gij waert hunlieden gunstich.
      
      
        Gij zijt Coninck, O Jacobs God,
        Gij verstoot den vyandt wtermaten:
        Door u verwinnen wijdt zonder spodt,
        Want op ons en is gheen verlaten:
        Gij verlost ons van onzen vyandt,
        Maar die ons haten die blijuen in schandt:
        Eewelijck zij lof uwen name.
      
      
        Waarom verstoot gij ons dan in schandt?
        Waarom wilt gij ons gheel verlaten?
        En laten ons vlieden voor onzen vyandt:
        Ons beroouen ook die ons haten:
        Ons: u Schapen, geeft ghi den Heyden met hoop,
        Zonder ghelt gheeft gij u volk goeden coop:
        Die Ghebueren ons beghecken.
      
      
        Een spreeckwoordt wij den Heyden zijn,
        Alle Natiën ons verfoeyen:
        Al versmaet en blameert ons de vyandt fijn,
        Noch en willen wij u verbond niet wtroeyen:
        Ons hert gheensins afgheuallen en is:
        Al bedekt gij ons met duysternis,
        Noch en willen wij gheensins wijken.
      
      
        Hadden wij vergheeten God den Heer?
        Zo gheschieden ons zulks met rechte:
        Om synen twil veruolcht men ons zeer,
        En men brengt ons ter vleeschbanck slechte,
        Ghelijckmen enen hoop schapen doet:
        Daarom en slaapt niet O Here goed,
        Ontwaeckt: ende laat ons niet doden.
      
      
        Waarom verborgt gij u aenschijn?
        En gaat ons benauwdheid vergheeten?
        De vyandt die heeft de Siele mijn,
        Int slijk ter aarden ghesmeeten:
        Onzen buik ook aan deerd blijft cleuen,
        Daarom wilt ons bystandt gheuen,
        En ons door u goedheid verlossen.
      
    
  