
    
      
        GHelijck een Hert na dwater haeckt,
        Alst fenijn heeft ghegheten:
        Mijn Siel ooc zo roept, dorst, en snaect,
        Na God den Heer onghemeten
        Ja na den rechten leuenden God:
        Wanneer com ik zo eens wt den nood?
        Dat ik u aanzicht zal aanzien.
      
      
        Het wenen is ook nacht, en dach,
        Mijn brood geweest en spijze:
        Als men mij vraechde alden dach,
        Waar is uwen God? dat bewijse?
        En als ik dan ghedenckten daaraan,
        Mijn hert ik doen wtschudde zaen,
        Ende vertroosten mij seluen.
      
      
        Ik hoep het zal noch commen daar toe,
        Dat men mij zal beurijden:
        En van ongluck hebben ruste go,
        En eens commen wt allen mijn lijden,
        Als er veel met mij zullen gaan,
        Na God des Heren huis voordaen:
        Daar salt recht Heylich dach wezen.
      
      
        Mijn Siel waar om bedroeft gij u?
        En beroerd mij dus seer?
        Op God hoept en verbeydt hem nu:
        Ik wil noch dancken den Here:
        O God met droefheyt is mijn Siel beuaen,
        Gij hebt veel goeds aan den Jordaen gedaan,
        En te Hermon, onzen Vooruaders.
      
      
        Deenen afgrond, roept tot den andren,
        Een ongluck en coemt niet allene:
        U watren en baren met eenandren,
        Die gaan over mij met enen:
        Des daags bewijst zijn goedheid de Heer,
        Daarom onderhoud ik snachs does leer,
        Dat ik God love met singhen.
      
      
        Vergheet mij niet mynen Steen, en God,
        Ik truer, mijn benen verderuen:
        De vyandt praemt mij in mijnen nood,
        Als hij zegt: en mij coemt terghen:
        Waar is u God? dat zegt doch mij?
        O Siel hoe geheel verslaghen zijt gij,
        Betroudt God: dien wil ik dancken.
      
    
  