
    
      
        ORdeelt mij Heer, mijn saeck neemt aan,
        Tegen de onheylighe schare:
        Verlost mij vanden valschen man,
        En vanden Godloosen allgaren:
        Gij zijt de God, en sterckheyt mijn,
        Waarom laat gij mij zo truerich zijn?
        Als mijn vijanden mij zo quellen.
      
      
        Seyndt u licht, ende ook u waarheid,
        Dat zij mij leiden ras, seer,
        Tot uwen heylighen berg bereid,
        Tot u wooninghe, o Here,
        Dat ik mach tot uwen Oultaer ingaan,
        Tot den God mijnder vruechden zaen,
        En hem dancken op mijn Herpe.
      
      
        Waarom bedroeft gij mij mijn Seel?
        Wat beroerd gij mij inder stille?
        Verbeydt den God Emanueel,
        Dien ik nu dancken wille,
        Om zijns aenghesichts zaligheid,
        Heeft hij ons verlossinghe bereid,
        Door Christum onzen Here.
      
    
  