
    
      
        Zalig is hij die dArmen altijd,
        Bewijst goede weldaden:
        Die zal verlost worden in kwaden tijd,
        Door God van alle kwaden,
        Zijn leven zal dan behouden zijn,
        Op daerd salt hem wel gaan: noch in zijn,
        Vyandts hand en salt hij hem gheuen.
      
      
        De Heer zal hem bequicken fijn,
        Als hij ziek leit in smerten,
        En zijne rustplaets omkerende zijn,
        Als hij cranck is van herten:
        Ik zeide: Heer ontfermt u mij,
        Gheneest mijn Siele, want ik heb vrij,
        Tegen u swaerlijcken ghesondicht.
      
      
        Mijn vijanden veel kwaads alle glijck,
        Zeggen: wanneer zal hij steruen?
        En synen name eewelijck,
        Met hem geheel verderuen:
        Zij commen wel om te bezien iet,
        (Maar hun hert dat en meynes niet)
        Ten is maar om wat te berispen.
      
      
        Zij ginghen wt en verbreyden dat:
        En alle die mij haten,
        Soecken tegen mij een oorsaeck pladt,
        Om mij eens te moghen vaten,
        Zij raetslaghen veel kwaads tegen mij:
        Ja hebben alree een stucxken vrij,
        Over mij schoon besloten.
      
      
        Als hij leit, en zal hij niet wedrom opstaan,
        Mijn vrindt dien ik betroude,
        Die mijn brood adt, mij nu (wel aan)
        Gheren met voeten treden zoude:
        Maar O Heer God onfermt u mij,
        Helpt mij doch op, en staat mij bij,
        Zo wil ickse betalen.
      
      
        Daar aan merkten ik dat gij haat,
        Aan mij een goed behaghen,
        Midts dat gij over mij niet en laat,
        Mijnen vyandt blijschap draghen:
        Maar gij hebt mij O Heer mijn God,
        Om mijn onschult ook in den nood,
        Verlost, ende onderhouden.
      
      
        Gij hebt ook voor u aanzicht recht,
        Mij ghestelt eewelijck Here:
        Gheloeft zij God die mij wedrom oprecht,
        En verkiest mijn leven teere:
        Om te prijzen zijne bermherticheyt,
        Van nu af tot inder eewicheyt,
        Door Jhesum Christum, Amen.
      
    
  