
    
      
        HEer straft mij niet in uwen torn,
        Castijdt mij niet  met grimm:
        Oft anders zo ist met mij verlorn:
        U pijlen ik beuinde,
        Datz in mij steken: u band quelt mij,
        Daar en is niet ghesondts voorwaar aan mij,
        Door allen u veel dreyghen.
      
      
        Daar en is gheen vreed int gebeente mijn,
        Ouermidts mijn grote zonden:
        Mine misdaden ook gegaan zijn,
        Over mijn hoofd onghesonde:
        Enen zwaren last zo zijn zij mij,
        Geworden: Heer dat claeg ik dy,
        Mynen toeuerlaet zijt gij Here.
      
      
        Mijn wonden die stinken, O God mijn Heer,
        En dat van groter dwaasheid:
        Ik keer en weynd mij wel zo zeer:
        Den gheelen dach, in druck en leidt,
        Gaan ik bedroeft mijn Heer en God,
        Mijn ingewand dat lijdt groten nood,
        En tis mij verdroocht gehele.
      
      
        Daar en is niet ghesonts aan dlichaem mijn,
        Versmacht, ende verslaghen,
        Ben ik, voor u: tallen termijn,
        Ik huyle, kerm, en claghe,
        Door donruste mijns hertens kwaad,
        En om mine zonden, en misdaad:
        Ik mij teenemael verschricke.
      
      
        Alle mijn begheerten zijn voor u Heer,
        Ook zo is u onuerborghen:
        Mijn zuchten dat ik doen tot u zeer:
        Mijn hert schroomt mij van sorghen,
        Mijn kracht die verlaat mij ook voorwaar,
        Tgesicht van mynen ogen clear,
        Dat en is nu niet meer bij mij.
      
      
        Mijn vrienden en maghen int ghemeyn,
        Die schouwen, al mine plagen:
        En die mine naaste behoren te zijn,
        Na mij zij niet eens en vraghen:
        Maar zij gaan van mij zeer ver, en wijdt,
        Zo gaat het den ghenen alle tijd,
        Die hun op God verlaten.
      
      
        Die mij na mine Siele staan,
        Veel kwaads zij all glijck stichten:
        En die veel kwaads van mij zeggen gaan,
        Veel listen zij daglijcx dichten:
        Ook veel valscheyts, O God mijn Heer,
        Ik moet doen, al en hoordick niet meer,
        Al oft ik waar geheel dooue.
      
      
        Glijck enen Stommen die synen mond,
        Open doet tot gheenen tijde
        Zo moeste ik zijn tot alder stond,
        En doof over beide zijden:
        Glijck enen die gheen spraeck en heeft,
        Diens tongh aan zijn ghehemelte cleeft,
        En nimmermeer en can ghespreken.
      
      
        Midts dat ik Heer wacht op u alleen,
        Zo zult gij mij antwoordt gheuen:
        Ik en denck niet dat zij al int ghemeen,
        Over mij zullen blijd wezen even:
        Als mynen voet eenichsins wagglen zal,
        Zo zullen hun zeer beroemen al,
        Tegen mij, mijne vijanden.
      
      
        Tot het lijden ben ik geschapen voorwaar,
        De pijnen altijts mij bedroeuen:
        Dit zouden de Christnen merken allgaer,
        Als God hun coemt beproeuen,
        Dat de mensch door dlijden wordt beproefd:
        Wie gewillich lijdt, en hem dies niet bedroeft,
        Die is wt God geboren.
      
      
        Want ik beken mijn grote misdaad,
        En ik sorghe wel zo seer,
        Om mine zonden vroeg, en spaet,
        Zo ic gdaen heb tallen kere:
        Maar mine vijanden die leven noch,
        Zij zijn zeer groots: en machtich hoog:
        Die mij zonder oorsaeck haten.
      
      
        Dier zijn der veel, ook zijn der zo veel:
        Die mij tquaet, voor tgoet vergelden:
        Om gheen ander oorsaeck zij al geheel,
        Hun tegen mij zo stelden,
        Dan dat ik het goed naeiaechden,
        Daarom zij mij zeer versmaeden
        Maar daar wt helpt gij mij Here.
      
      
        En verlaat mij niet O Here mijn,
        Wilt ook niet ver van mij blijuen:
        Haast om mij te helpen wt de pijn,
        Heer, oft ik moeter in blijuen:
        Gij zijt alleen die helpen can,
        In alle nood zo ons coemt aan,
        Door Jhesum Christum Amen.
      
    
  