
    
      
        Ik verbeyde den Here, want hij,
        Neigt hem, om mij te verhoren:
        Hij trok mij wt den grachte vrij,
        Daar in ik lach tot den oren:
        Hij halp mij wt den modder, en tslijck,
        En stelde mijne voeten ghelijck,
        Op een Steenrotz hoog bouen:
        Hij heeft bereid ook mijnen ghanck,
        In mijn mond ghegheuen een nieu gsanck,
        Om hem daar mede te louen.
      
      
        Dit zullen der veel zien: en vrezen,
        En God den Here betrouwen:
        Zalig is hij en ghepresen,
        Die op God hoep zonder verflouwen,
        En die bij den hoouaerdgen niet gaat,
        Noch wandelt met den loegnaers kwaad,
        Heer God veel wonders ghepresen,
        Hebt gij gedaan: wie is u ghelijck?
        U ghepeysen zijn zeer wonderlijck,
        Die gij aan ons hebt bewezen.
      
      
        Die wil ik nu gaan vertellen,
        En een yeglijcken openbaren,
        Datz te veel zijn om die te tellen:
        U behaghen ook niet voorware,
        Sacrifici, noch Spijsoffrandt:
        Maar gij hebt mijn oren playsandt,
        Opghedaen: dies ik hoorden gherne:
        Dat gij noch Brandoffranden goed,
        Noch Sundoffranden, met Bocxbloet,
        Van niemanden niet en begheerden.
      
      
        Doen zeide ik: ziet hier com ik,
        Int boek staat van mij gheschreuen:
        Om te doen uwen wil ghewillick,
        Daar toe word ik ghedreuen:
        Uwen wet die is in mij bereid,
        Om te preeken van u rechtuaerdicheyt,
        In de grote Ghemeynte:
        Ziet: ik en zal tot gheender stond,
        Gheensins toehouden mynen mond,
        Dat weet gij Heer alleyne.
      
      
        Ik en heb uwe rechtuaerdicheyt,
        In mijn herte niet verborghen:
        Van u waarheid, ende zaligheid,
        Spreeck ik tsauens, en smorghens,
        Ik en verswijg u ghenade: ziet,
        In de grote Ghemeynte niet,
        Daarom en laat niet varen,
        Van mij Heer u barmherticheyt:
        Maar u goedheid, ende waarheid,
        Die moeten mij altijts bewaren.
      
      
        Zo veel onglucx mij omringt heeft,
        Dat icks niet ghesegghen en can:
        Mijn misdaad mij zo aenghegrepen heeft,
        Dat icker gheensins af gezien en can:
        En zij zijn meer dan alle mijn haar,
        Zo ik op mijn hoofd heb voorwaar,
        Ja mijn hert heeft mij verlaten,
        Laat u behaghen dat gij mij,
        Verlost Heer: daarom haast doch gij/
        Om mij thelpen bouen maten.
      
      
        Laetse doch al ter schanden gaan,
        En ook zeer beschaemt worden:
        Die mijn Siele zo zeer na gaan,
        Om die snel te vermoorden:
        Laetse ook over rug vallen al,
        En ghescheynt worden over al,
        Die mij kwaads gunnen, en quellen:
        Ook moeten zij ghescheynt worden me,
        Die daar van mij zeggen he, he,
        God salz ook ter aarden vellen.
      
      
        Laetse blijde en vrolijck zijn,
        Alle die u Heer soecken:
        En die u zaligheid beminnen fijn,
        Zullen zeggen in alle hoeken:
        Gheloeft zij de Heer, met luider stem:
        (Want ik Allendich, en Arm ben)
        En dat om zijnen name:
        De Heer voor mij sorchuuldich is,
        Myn verlosser en helper is hij ghewis,
        En beydt niet lang O Heer, Amen.
      
    
  