
    
      
        Vergramt u niet O vrome Christ,
        En wilt ook niet nijdich wezen:
        Als ist dat de Godloos rijcker is,
        Noch wordt zijn wueten mispresen:
        Met been, en huid,
        Ghelijck het kruid,
        Hij zeer haestelijcken vergaet:
        Zijn macht en rijk,
        Is effen ghelijck
        Tghers dat op groene weiden staat.
      
      
        Schenckt u seluen den Heer gheelijck,
        Doet synen wil, en leer:
        Zo blijft gij in dlandt sekerlijck,
        Beuelet voorts God den Here:
        Dan zult gij wel,
        U sekerlijck snel,
        zonder grote moeite gheneeren:
        U zal dan God,
        Gheuen zonder spodt,
        Wat u hert zal begheeren.
      
      
        Allen u weghen met lichten moet,
        En ook allen u zaken,
        Beueeltse neerstlijck den Heer goed,
        Hij zal alle dingen wel maken:
        En zijt zonder sorg,
        Verwacht zijn borg,
        Hij en zal u dies niet opslaghen:
        U vonnis, en Recht,
        Dat vercrijcht gij slecht,
        En tcoemt noch al aan den dage.
      
      
        Beroerd u niet, maar inder stil,
        Patientich verbeydt den Here:
        Vergramt u niet, dats synen wil,
        En ontschuldicht u niet seer:
        En oft metter daad,
        Ghelucklijck gaat,
        Den bozen op dit aertrijcke,
        Zoudt gij daarom?
        Niet willen zijn vroom?
        Oft ook vanden Here wijken?
      
      
        Hem zal voorwaar in corten tijd,
        De Godloos moeten verneeren,
        Die nu in alle wellusticheyt blijft,
        Dien zal God haast verneeren:
        Al siede gij,
        Zijn hoouaerdij:
        Noch zal hij zo haast verswinden,
        Glijck Rook, en Wind,
        Diet wel versindt,
        Men en zal hem niet meer vinden.
      
      
        Maar zo wie dat in dezen tijd,
        Met allendicheyt, en nood:
        Oft ook alsulcke armoey lijdt,
        Dat hij nau en heeft een brood:
        En nochtans niet,
        Van God en vliet,
        Die zal in het land blijuen:
        En hebben ghenoech,
        Met rust, en voech,
        Niemand en zal hem verdrijuen.
      
      
        Al braggeert nu de Godloos zeer,
        En grimt met zijne tanden:
        Al thoont hij zijn macht, en dreycht zeer,
        Te verschueren al met zijn handen:
        En de vromen al,
        Nu in dit dal,
        Van God afwijkende maken:
        Wacht enen cleynen tijd,
        Snel ende subijdt,
        Zal God zijns wuetens lachen.
      
      
        Nu verheft hem de Godloos eerst recht,
        Met boghen, en spietzen seer:
        Om te doden alle Gods Knecht,
        Die hun van zonden bekeeren:
        De arme Man,
        Moet parfortz draen,
        Synen rugghe moet hij leenen:
        Doch zal de Heer,
        Met zijn gheweer,
        Hun hert clieuen met enen:
      
      
        Het lutzken dat een Christen goed,
        Heeft, in dit catijuich leven:
        Is beter dan dat grote goed,
        Daar af die Godlozen leven:
        Den rechten tijd,
        En is niet wijdt,
        Dat haren arm zal breken:
        Lof zij den Heer,
        Die hem schickt zeer,
        Om des vroomen leed te wreken:
      
      
        Zo wie dat vroom, en redelijck is,
        En die God meynt van herten:
        Dien beschermt de Heer ghewis,
        Van druck, leed, en van smerten,
        En in honghers nood,
        Zal hij hebben brood,
        Die hem nu moet laten bespotten:
        Van alle man:
        Zal ghenoech hebben dan,
        Om te koken in zijn potten:
      
      
        Daar tegen moet de Godloos fijn,
        In hongher, en commer vergaen:
        Die in groter eeren zijn,
        En glijck de bloemen lustich staan,
        Die zullen ook,
        Ghelijck den rook,
        Verswinden inder stille:
        Subytelijck,
        Straftse God all glijck,
        Die ons zo willen villen.
      
      
        Groten ouerlast, en fortze veel,
        Moetmen vanden boeue lijden:
        Die nochtans niemand en betaalt gheel,
        Maar latet met Crijt aenschrijuen:
        Daar doch een Christ,
        Zonder bedroch, oft list,
        Enen ieglijck betaalt zijn schulden,
        Zonder futzeling,
        Oft hutzeling,
        Ende leeft in Gods sheeren hulden.
      
      
        Die van het zijne zo wordt veriaecht,
        Dat hij nerghens en can gheblijuen:
        Die blijf wel gmoet, en onuersaecht,
        God de Heer die salt opschrijuen:
        Tot op den dach:
        Dien niemand en mach,
        Wt dezer wereld ontwijcken:
        Die en is niet ver,
        Dan zal God de Her,
        De boeuen te recht wtstrijcken.
      
      
        Want God heeft groten lust daaraan,
        En wilt ook pladt af haben,
        Dat hem zijns naams niemand en schaem,
        Nu in deze lest dagen:
        En die aan hem blijft,
        Al viel hij stijf,
        Noch zal hij hem niet quetsen seer:
        Midts dat hem Gods macht,
        Ophoudt met kracht,
        En bide hand hem houdt de Here.
      
      
        Ik was een kind, en nu ben ik oud,
        Noch en heb ik niet vernomen:
        Dat die zo in God hoepten stoudt,
        In honghers noot zijn ghecomen,
        Oft dander allen,
        Niet en hebben met allen,
        Zo heeft een Christen noch zijn spijze:
        En hij deilt midt,
        Dier hem om bidt,
        Na Gods manier, en wijze:
      
      
        Wilt gij hebben des Heren ghenaedt,
        En dat hij u niet en verlate:
        Zo blijft op synen weg, en straet,
        En wilt het kwaad doen laten:
        Want God die is reen,
        En die en lijdt gheen,
        Besmetting binnen zijn schrantsen,
        Wie kwaad bedrijft ,
        Gij hem niet en blijft,
        Maar moet al voor bij danssen.
      
      
        Niet een woord te vergheefs en spreekt de vroom,
        Veel achterclaps can hij mijden,
        Want met Gods wijsheid, en met zijn doen,
        Can hij zijnen tijd wel verdrijuen:
        Alle zijn ghemoet,
        Dat wuedt, en woedt,
        Om Gods Wet te moghen vaten:
        Dien denckt hij na,
        En slaat hem ga,
        Op dat hij blijf op rechter straten.
      
      
        Ter contrarij oefent hem de Schalck,
        Practtiseert ook arghe listen,
        Loert op de vroomen glijck enen Valck,
        En meynt te doden de Christen:
        Dan coemt de Heer,
        Neemt hem zijn gheweer,
        Met kracht verlost hij zijn knechten:
        Die men zo snel,
        Doden woud fel,
        Twas met recht, oft tonrechte.
      
      
        O vrome Christ en twijfelt niet,
        En laat u niet anders leren:
        Al ist dat men u verfoeyt, verfiet,
        Verbeydt maar God den Here,
        Die zal u vrij,
        Geloofd dat mij,
        Het land tot een erfgoedt gheuen:
        En dan zal uwe God,
        Die Godloose rodt,
        Te land wt iaghen even.
      
      
        Ten is niet lang ik hebt beleeft,
        En gezien met mynen ogen,
        Dat een in zulk eer gheseten heeft,
        Neffens hem woud hij niemand gdooghen,
        En bloeyden zeer schoon,
        Glijck een Lauwersboom,
        Die lustich wast recht henen:
        Ik en ghinck maar voorts,
        En vraechder na courts,
        Doen was hij schoon al verdweenen.
      
      
        Om God te dienen blijft onwanckelbaer,
        Laat u daar af niet dringhen:
        Want die na Gods wil leeft voorwaar,
        Zal haast van blijschap opspringhen,
        Dits nedt de som,
        En blijft maar vrom,
        Want haast zult gij zien wtroeyen,
        Den Godlozen hoop,
        Merckt wel daar oop,
        Die nu God dus verfoeyen.
      
      
        Sijt cloeck, onbeureest, wel ghemoet,
        Om tperijckels wil en wordt niet bange:
        Zalig is hij, die de wil Gods doet,
        En blijft aan God den Heer hanghen:
        Wt enen rechten grondt,
        Metter herten en mond,
        Dien zal God onze Vadre,
        Met synen Gheest bereet,
        Zo hijt wel weet,
        Zijns lijdens zijn dontladere.
      
      
        Nu houdt u vast, en blijft daar bij,
        En laat u de liefde niet nemmen:
        Al worde bespodt, en beghect gij,
        Zo zal God doch wel temmen,
        Sduyuels huysghesindt,
        En sweerelts kind,
        Die sus zeer braggheren en pranghen,
        O vroome Man,
        Keerter u niet aan:
        O God verlost die geuangnen.
      
    
  