
    
      
        ALs God de Heer en spreekt maar een woord,
        Zo horet de gheele wereld al,
        Wt Zyon men zijn stem wel hoort:
        Het vier salt ook verteren al:
        Den Hemel die hoort zijn roepen wel,
        Ook dat gehele aardrijk snel,
        Dat hij zijn volk can ordeelen.
      
      
        Coemt hier gij die mijn verbond houdt,
        Den Hemel vertelt Gods ere:
        God zelfs die zal daar ordeelen stoudt,
        Mijn volk, hoort dit doch seer,
        Ik God: uwen God, O Israel,
        Hebt gij oyt gheleden eenich ghequel,
        Om uwe Offeranden wille.
      
      
        Ik en wil van u hebben niet,
        Bokken, noch Verren, daar toe:
        Alle Voghelen die ken ik: ziet,
        Dat ook het aardrijk mij hoort toe,
        En al watter op woont, wijdt, breedt,
        Gheen bloed ik en drink, noch vlees ik en eed,
        Dankt God en betaalt u gheloften.
      
      
        En aanroept mij maar in uwen nood,
        Zo wil ik u ontsetten:
        Maar tot den Godloosen zo spreect God,
        Wat vercondicht gij mijnen wette?
        En neemt mijn verbond in uwen mond,
        Daar gij mijn onderwijsing terstondt,
        En mijn woord verworpt te rugghe.
      
      
        Ziet ghi enen Dief, zo loopt gij met hem,
        Douerspeelstersche hebt gij lieve:
        Tis al boosheid, uwen mond, en stem,
        U tongh en can niet dan bedrieghen:
        Gij versmaet u eyghen Moeders Soon,
        Dit doet gij: en om dat ik swijg schoon,
        Zo meynt gij, dat ik ben, glijck gij zijt.
      
      
        Maar ik wil u straffen herdt en wreedt,
        En zulks u voor ogen stellen:
        Aanmerkt dit, gij die den Heer vergheet,
        Hij zal u noch plagen snelle:
        Zo wie mij prijst, die eert ook mij,
        Dat is den weg door dien ik vrij,
        Die zaligheid hem zal thoonen.
      
    
  