
    
      
        HOort toe alle Natiën merckt even,
        Die in dezen tijd nu leven,
        Aanmerkt ik wil u vraghen?
        Heren, Arm, Rijk, en ghemeynen Man,
        Mijn mond van wijsheid zal spreken zaen,
        Mijn hert van verstandt tallen dagen:
        Ik wil de parablen aenhooren wel,
        En zeer lieflijck met der Herpen spel,
        Mine ghedichten voordraghen:
        Waarom soud ik dies vrezen meer,
        Als de zond van mine voettreders zeer:
        Mij omringt op kwade dagen.
      
      
        Die hun verlaten op hun groot goed,
        Op hun rijkdom, en hooghen moet,
        En poechen zeer stoudt, en coene:
        Ook zo en cander verlossen niemand,
        Synen broeder wt des Heren hand,
        Noch yemandt en can God verzoenen:
        Dat zoude costen veel te veel,
        Als men verlossen woud hun Seel,
        Eewlijck moet men blijuen laten:
        Al leeft hij schoon lang: en ook niet,
        Gheensins de verderffenis en ziet,
        En fraij braggheert lancx ter straten.
      
      
        Ook zal men dan wel zien over al,
        Dat zulke wijze steruen al,
        En den anderen hun goed laten:
        Glijck ook Donwijse en Zotten doen,
        Die ook alzo afsteruen schoon,
        Die van allman zo zijn ghehatet:
        Al wat in des Rijcken huis is,
        Dat duert zeer lang, en dat ghewis,
        Zijn huis lang blijft in weerden,
        En dat het wordt na hun naam genoemd,
        En na hun dood ook zeer beroemt,
        Als zij zijn onder deerde.
      
      
        Zo wie van zulk eerweerdicheyt verderft:
        Die wordt dan glijck een beest die sterft,
        En dit, hun doen, is maar dwaasheid:
        Noch prijsendt hun Naecomlinghen meer,
        Met haren mond, dan zij doen Gods eer,
        Voor die eewighe waarheid:
        Zij ligghen glijck Schapen, in de Hel,
        De dood afknaechtse met tghequel,
        Aldaar zij haren loon crijghen:
        Maar over hun zullen regieren,
        De Rechtuaerdge, en hun poechen verneeren,
        In de Hel zo moeten zij blijuen.
      
      
        Maar God die zal mijn Siele wel,
        Verlossen, wt dafgrijslijcke Hel,
        Want hij heeft mij aenghenomen:
        En wilt u ook niet stoten daar aan,
        Al ziet gij des Rijckens huis fraij staan,
        En hem tot groten staat comen:
        Want hij en zal doch niet met al,
        Met draghen, als hij steruen zal,
        Hem en zal ook niet volghen even,
        Zijn heerlijckheyt, noch braggacij groot,
        Die hij ghebruyckten door zijn macht groot,
        Op deerd binnen synen leven.
      
      
        Zijn Siel prijst dat men goed dagen heeft;
        Hem seluen wel trackteer, zo lang men leeft,
        Alhier op dezer eerden:
        En volghen zo hun vooruaders na,
        Tot hun verderffenis, en schae:
        Daarom zij varen werden:
        Daar men gheen licht en ziet nimmermeer,
        Want als de mensch is in groter eer,
        In groter weerdicheyt en name:
        En dat hij dan zulks niet en verstaat,
        Zo is hij glijck een Beest die vergaet,
        En die veracht wordt. Amen.
      
    
  