
    
      
        GRoot is de Heer, en beroemt hoochelijck,
        En bekend al hier op eerden:
        Die een vanden synen aanneemt hertlijck,
        Die alhier zo veracht werden,
        Een van zijn heylighe Ghemeyn,
        Die recht Christen zijn,
        En gheuen ghehoor zijn stem,
        Glijck doet Jherusalem,
        Die wilt hij eewlijck beschermen.
      
      
        Dat heeft de weereldt verdrooten zeer,
        Die haar beroemt daar tegen:
        En poecht op haar macht, en valse leer,
        Die can zij verschonen terdeghe,
        Haren ouerlast en list,
        Zij ghebruyckende is,
        Wuet, en doet haar best,
        Nochtans zo moet zij op dlest,
        Aan allen haar macht vertwijflen.
      
      
        Zij en cunnen ook niet wederstaan,
        Uwer macht, noch sterke handen:
        U kracht breeckt allen hoochmoet zaen,
        Te water, en te lande:
        Dat beuinden wij voorwaar,
        Gij spaertse niet dats clear:
        O ghetrouwe God stoudt,
        Drom gij alleen u woord onderhoudt,
        Op dat u de vrome prijzen.
      
      
        Daarom is uwen naam zeer gheeert:
        En die Christnen hun verblijden,
        Die gij hebt door u woord vermeert,
        En gij verquicktse tallen tijden:
        Gij hebt ook wtghebreydt,
        Gnad, en rechtuaerdicheyt,
        Dies verblijden wij ons,
        Dat wij hebben uwe gunst,
        En om uws woordts wil wij leven.
      
      
        Dies verhuecht u gij Christnen al,
        Gij die kendt synen name:
        Loeft God vrolijck met groten gheschal,
        En houdt aan zijn woord altsamen:
        Het welk eewlijck bestaat,
        Nimmermeer en vergaet,
        Vercondicht dat met macht,
        Van deen gheslacht, tot dander gheslacht,
        Op dat hun al de weereldt bekeere.
      
    
  