
    
      
        De dwaes mensch zeid: daar en is geen God,
        In zijn ghemoet, en leven:
        Zij zijn verdoruen in schandt en spodt,
        tot het goed zij hun gheensins begheuen:
        De Heer sach op smenschen kindren slecht,
        Ofter ook yemandt God sochte te recht,
        Maar zij waren al afgheuallen:
        Gheel onnutt en vol args ghemoets,
        Hunder gheene en dede iet goeds,
        Niet een ook van hun allen.
      
      
        Gij quaetdoenders al int ghemeen,
        Wanneer wilt gij u bekeeren?
        Die mijn volk eeten tot op het been,
        En ghelijck het brood verteren:
        Zij en hebben God niet gheroepen aan,
        In grote vreze zij altijts staan:
        En ook hun kwade slechten,
        Die steken vol kwaads en arghe list,
        Zij maken zond, daar gheen zond en is,
        God is in het vroom gheslechte.
      
      
        Der Armen raad hebben zij beledt,
        Zijn waerschouwen, en zijn leren:
        Om dat hij zijn hope hadde ghesedt,
        Alleen op God den Here:
        Wie zal onze Siel verlossen wel?
        Ook zaligheid den Israel,
        Die zal God wt Zyon bringhen,
        En zijn volk wt de gheuangnis verlossen al,
        Israel dies blijde wezen zal,
        En Jacob vrolijck springhen.
      
    
  