
    
      
        O Schone Zonnen van mijn Lief,
        Die gestaadig straalen schiet,
        Zegt waarom find mijn minne-grief
        Geen uitkomst in verdriet,
        Ik gevoel uw Licht te wil,
        Swaare smarten, die de spil
        Van min draait, nimmer stil.
      
      
        O schone Zonnen, die dit rond
        Zo helder schijnsel send,
        De glans van Phoebus kreeg een wond,
        Zo dra gij wierd bekend,
        Seg mij doch waarom uw brand
        Zo verwoed uw Fidamant
        In 't arme hartje brand?
      
      
        De weereld op niet beters roemt,
        Als op die twee saffiers.
        Geen Diamant-straal word genoemd,
        Bij die, vol schittrend viers.
        Maar helaas, dat gij, zo zwart,
        Sijt gelijk als git zo hard,
        Dat baart mijn Sieltje smart.
      
      
        O flonkkrend oogjes fengt mijn siel,
        Niet meer met uwe vlam,
        Zo die in sulk een graf-stee viel,
        Waar of die endlijk kwam?
        Diamanten, Zonnen, en
        Starren zegt, wat wind gij wen
        Ik schoon gesturven ben?
      
      
        Lief Celestyne red mij uit
        Die lieve Ooge-straf,
        Of schrijf wanneer mijn leeven sluit
        Dit rijmtjen op mijn graf:
        Die hier rust heet Fidamant
        Door twee Zonnen aangerant,
        En heel in 't hart verbrand.
      
    
  