
    
      
        Helpt mij Heer God door uwen naam,
        Ordeelt mij door u kracht bequaem,
        O God verhoord mijn bede:
        Die woorden mijns monds vaet van stundaen,
        Op dat ik niet en wordt vertreden.
      
      
        Want vremde die stellen hun tegen mij,
        En die sterke soecken mijn Siele vrij,
        Die u voor ogen niet en draghen,
        Ziet Heer: staat ghetrouwelijck bij  mij,
        En beschermt mijn Siel van plagen.
      
      
        Gij zult mynen vijanden hun boosheid,
        Betalen en hun verstroyen wijdt,
        Door uwe warachtighe trouwe:
        Zo wil ik u dan offren ghewillijck,
        Tselfst en zal mij niet gherouwen.
      
      
        En ik zal ook uwen naam Heer,
        Midts dat hij zo goed is, dancken zeer,
        Want gij hebt mij verlost heden:
        Van alle mijn tribulacij zeer,
        Daarom dat ik u had ghebeden.
      
      
        Want mijn oog aan mynen vyandt ziet,
        Haren lust, zonder eenich verdriet,
        Dies prijse ik uwen name:
        Met alle bedroefde herten, zo gij ziet,
        En die gij verlost Heer, Amen.
      
    
  