
    
      
        Waarom glorieert gij in u boosheid,
        Gij sterke en gij machtighe:
        Is doch noch Gods bermherticheyt,
        Daghelijcx hier veel crachtigher:
        U tongh met valsheid snijdt veel meer,
        (Dan een scheermes al snijdt het zeer)
        En dat met bedroch altijd meer.
      
      
        Gij bemint het kwaad meer dan het goed,
        Het vals meer dan de rechtuaerdicheyt,
        Gij bemindt maar wat na uwen sin doet,
        En wat om tquaet doen is bereid:
        Ook kwade tonghen, dat is waar,
        Daarom zal u God teenegaer,
        Wtroeyen wt het land dats clear.
      
      
        Hij zal u in stukken slaghen vailiandt,
        En uwen Tabernakel bderuen fijn:
        U wortel wtroeyen wt het land,
        Daar de leuende heylighen in zijn,
        Als dit zullen zien de rechtuaerdighe al,
        Zo sullense hun vrezen al met al,
        En hem beghecken met gheschal.
      
      
        Ziet does mensch, en hield God niet voor zijn kracht,
        Maar hij verliet hem op zijn goed,
        En hij was zeer rijk, en groot van macht,
        En leefden in weelden en ouervloet,
        Hij was sterk in zijn valsheyt, en wreedt:
        Maar ik ben nu alzo toebereet,
        Glijck enen groenen Olijfboom bekleed:
      
      
        Int huis Gods: en ik verlaat mij,
        Op zijn goedheid inder eewicheyt:
        Eewlijck danck ik u, o Heer bly,
        Gij hebbet gedaan met der waarheid,
        En ik wil verbeyden op uwen name,
        Die goed is: want u heylighen altsamen,
        Dien prijzen eewelijck, Amen.
      
    
  