
    
      
        OPten feestdach van heden zo wordt ons verclaert,
        En met vreugd gheopenbaert,
        Hoe dat onzen Here hoog vermaert,
        Glorioos in den Hemel is gheuaren,
        Zijn Apostelen waren bij hem vergaert,
        Zagen na die locht waert,
        Door die vrolijcke Hemeluaert,
        Vanden Heer en Coninck der heirscharen,
        De benedictie certain,
        Gaf hij haar alle ghemeyn,
        Met handen opgheheuen,
        Voer hij wt dit aertsche pleyn,
        In den hoogsten Hemel rein,
        Daar hij eeuwelijck zal leven.
      
      
        Hierom zijn wij vrolijck van herten verblijd,
        En wij louen met iolijt,
        Dezen Coninck ghebenedijt,
        Die als nv in den Hemel is ghecomen,
        Met gheluijt van Trompetten soe Dauid belijdt,
        Zingt hem lof tot dezer tijd,
        Want hij heeft ghewonnen den strijd,
        Victorieus zijn gheuanghen me genomen,
        Hij heeft door zijn eyghen macht,
        Verlost dat zalig gheslacht,
        Die langhe geuanghen waren,
        Heeft hij nv in vreugd gebracht,
        Hem zij lof hoogheid en kracht,
        Die ten Hemel is gheuaren.
      
      
        Die Hemelse Gheesten verwonderden haar,
        Doen zij zagen deze schaer,
        Van de oude Vaders eerbaer,
        Zo vervult met groter vrolijckheden,
        Want den eewighen Coninck der glorien claer,
        Leiden haar met vreuchden daar,
        Door den onbekenden weg voorwaar,
        Die noch nooit van iemant was berreden,
        Hij verhief hem als een Gigant,
        Om te loopen den weg playsant,
        Na Dauids propheteren,
        Aan des Vaders rechter hand,
        Daar regneert hij triumphant.
        Eewelijck zonder cesseren.
      
      
        Och wat vreugd moest daar zijn in den Hemelschen troon.
        Doen dezen eenighen Soon,
        Kwam t’huys tot zijnen Vader schoon,
        Vriendelijck is hij van hem ontvangen,
        Al die salighe sielen en gheesten idoon,
        Loofden hem met blijden toon,
        Al die Chooren der Enghelen schoon
        Eerden hem met hemelse lofsanghen,
        Zij knielden met Weerdicheyt,
        Voor zijn hoge Maiesteyt,
        Zij hebben hem geprezen,
        Die door zijn genadicheyt,
        Deze plaets ons heeft bereid,
        Eer en glorie moet hem wezen.
      
      
        O Princelijcke Prinse lof moet gij ontfaen,
        Die daar zijt die rechte baen,
        Tot het eeuwege leven te gaan,
        V zij lof en hoogheid bouen maten,
        Gij zijt het Lam Gods na Joannes vermaen,
        Die daar open heeft gedaan,
        Den boek met zijn seven segels saen,
        En wilt ons gheen arme wezen laten,
        Maar uwen heiligen Gheest,
        Seynt toch in ons herte meest,
        Reynicht ons van alle blamen,
        Tot die schone zoete feest,
        In v Hemelse foreest,
        Wilt ons brenghen altesamen.
      
    
  