
    
      
        O Heer God zijt mij bermhertich,
        Door u goedheid ontfermhertich:
        Doet wt mijn ouertreden,
        Door uwe bermherticheden:
        En wast mij wel, o Here God,
        Van alle mijn misdaden groot,
        En maakt mij rein van zonden:
        Want ik, die in mij beuinde:
        En mijn zonden zijn altijts voor mij,
        Ik heb alleen ghesondicht aan dy,
        Voor u heb ik boosheid gedaan,
        In uwen woorden zult gij bestaan,
        Als men u met recht aensoecket.
      
      
        Ziet in boosheid ben ik ghewracht,
        Zo mij mijn Moeder heeft voorts gebracht,
        En in zonden mij ontfane,
        Veel zonden heb ik ghedane:
        Maar tot de waarheid hebt gij lust,
        En gij gaaft mij ook dat ik wist,
        Uwe wijsheid zonder sorghen,
        Die heymlijck is verborghen:
        En besprengt mij met Ysoop schoon,
        Dat ik rein wordt, en wast mij schoon,
        Sneeu widt, ook vruechd laat horen mij,
        Dat die benen ook worden bly,
        Die gij hebt in stukken gheslaghen.
      
      
        Ziet niet op mynen sondighen staat,
        Maar doet doch wt alle mijn misdaad,
        Heer wilt doch in mij schapen,
        Een rein hert: daar na ik hake:
        Ghewillighen gheest vernieut in mij,
        Verworpt mij ook niet geheel van dy,
        Neemt niet uwen heylighen Gheeste,
        Van mij: zijn ghenad mij leeste:
        En laat tot mij wederom commen zeer,
        Den troost u salicheyts, o Heer,
        De vrije gheest onderhoude mij:
        De Godloosen wil ik leren vrij,
        Uwen weg: datse hun bekeeren.
      
      
        Vanden bloedschulden mij beurijdt,
        Een God mijnder zaligheid gij zijt:
        Op dat mijn tongh stoudt en coene,
        U rechtuaerdicheyt mach beroemen:
        Heer doet mij op die lippen mijn,
        Mijn mond vercondicht uwen lof fijn,
        Tot Offrandt hebt gij gheen lust,
        Ik gheefse u ook suste:
        En alle die brandtofferand,
        Die en behaghen u gheensins: wandt,
        Gij verhaetse wel alzo zeer:
        Maar dofferranden van God den Heer,
        Zijn: enen ghebrokenen Gheeste.
      
      
        Een ghebroken, en verslaghen hert,
        En zult gij niet worpen achterwerdt,
        Noch en zullet niet verachten,
        Dat can ik wel gdencken en achten:
        O Here God doet wel Zyon,
        Na uwen goeden wille schoon,
        Die mueren van Jherusalem,
        Zal men wedrom optimmeren:
        Dan zal u behaghen lustich, en bly,
        De rechtuaerdighe offrandt vrij,
        En het brandtoffrandt na uws gmoet:
        Zo zal men dan ook de Calueren goed,
        Op uwen Oultaer legghen.
      
    
  