
    
      
        SYt mij ghenadich, zijt mij ghenadich,
        Want mijn Siel in u betroudt:
        Onder uwer vloeglen schadwe heb ik,
        Toeulucht, daarom mij niet en groudt:
        Tot dat de schalckheyt,
        Voor bij gaat wijdt,
        Ik roep tot God den Here,
        Die wederom mij,
        Op helpt zo vrij,
        En seynt mij zijn hulp met eeren.
      
      
        Hij helpt mij van svyandts versmaadheid,
        En hij seynt mij zijn goedheid waerachtich:
        Onder den Leeuwen, mijn Siel nu leidt,
        Smenschen kindren, zijn vlammen crachtich,
        En hun tanden die zijn,
        Spiezen pijlen fijn,
        Scherpe zweerden zijn hun tonghen:
        Verheft u hoog Heer,
        Ende laat u eer,
        Over de geheel wereld commen.
      
      
        Zij hebben mijn voeten netten ghespandt,
        Om mijn siele af te stroopen,
        Zij graven een gracht zeer diep en lanck,
        Maar vallender zelfs in met hopen,
        Mijn hert is bereet,
        Mijn hert is bereet,
        Om den Heer te louen, en singhen,
        Ontwaeckt mijn eer,
        Ontwaeckt mijn Souteer,
        Op dat vroeg mijn stem mach clinghen.
      
      
        Heer ik wil u dancken noch veel meer,
        Onder het volk alle:
        Enen lofsanck singhen van u eer,
        Want u goedheid is over alle,
        Verheft u, o God,
        Helpt ons wt nood,
        En maakt heerlijck uwen name,
        Aan u ghevangnen al,
        Op dat wij met gheschal,
        Louen uwen name, Amen.
      
    
  