
    
      
        EN wilt gij niet eens spreken noch,
        Wat waar is, en doen rechte:
        Noch ook eens recht ordeelen doch,
        Gij mensen kinden: al slechte:
        Puer wetens en willens doet gij kwaad,
        Met uwen handen, en sherten raad,
        Glijck den Godloosen aard doet.
      
      
        De Godloosen die zijn vervreemt al,
        Alse van haar Moeder worden ontvangen:
        De loegnaers, die dolen diesglijcx al,
        En zij wrueten ghelijck de Slanghen:
        Glijck den Naeter toestopt haar oor,
        Die sToouenaers stem gheeft gheen ghehoor,
        Die haar can wel besweren:
      
      
        In hun muyl hun tanden breeckt snel,
        Heer breeckt die grote baecktanden,
        Ook vanden ionghen Leeuwen fel,
        Zo sullense vergaen met schanden:
        Glijck dwater dat zeer snel weg vloeyt,
        Met zijn pijlen hij hem haestlijck spoeyt,
        Maar hij zal grootelijck missen.
      
      
        Zij vergaen glijck een Sleck die versmacht,
        Glijck een kind dat is misuallen,
        Dat de Zonne niet en ziet: en gheacht,
        Alzo worden zij ook alle:
        En eermen hun Doornen merckt aan den Struik,
        Zo salse de gramscap vernielen alglijck,
        Dwyl datse zijn vers, en ionghe.
      
      
        De rechtuaerdghe hem verblijden zal,
        Als hij de wrake zal aanzien:
        En zijne voeten ook wassen al,
        In dbloet vanden Godloosen lien:
        Den vromen moet op dezer aarden,
        Zijn leed zeer wel vergolden werden,
        Want God die ordeelt de wereldt.
      
    
  