
    
      
        Verhoord mijn bidden, O Here God,
        Ik claghedt u met smerten:
        De Godloos brengt mij in groten noot,
        Des doots vrees is mij in therte,
        Een grouwlijck beuen dat komt mij aan,
        Glijck een Duyff vloog ik gheren daernaen,
        Tot in een grote Woestijne.
      
      
        Deilt hun tonghen, o God mijn Heer,
        Vol boosheid zijn al hun Steden:
        Zij loopen op hun mueren zeer,
        Bij hun gaat om veel boosheden,
        Vol bdrochs, en woeker hun straten zijn,
        Als mij versmaden de vijanden mijn,
        Zo can ik mij voor hun behoeden.
      
      
        Met mynen leydtsman, en Ghesel
        En die mij vriendelijck waren:
        Met hun ghinck ik in Gods huis wel:
        O dood, maakt dat dander varen,
        In dhell, want zij zijn vol boosheid,
        Maar ik aenroep God, om hulp altijdt,
        Tsauens, snoenens, en smorghens.
      
      
        Mijn Siel die verlost hij in vreden,
        Van die ghene zo mij aenquamen:
        Al rasen zij zeer tallen steden,
        God salse wel temmen altsamen:
        Midts dat Gods vrees, noch boet, daar en is,
        Zo breeckt God zijn verbond gewis,
        En hij slaetse met zijn roede.
      
      
        Al is hun mond zeer zoet, en vedt,
        Noch staan tot vechten hun sinnen:
        Hun woorden zijn glatter dan Olye nedt,
        Maar bloote zweerden zijn daarinne:
        Daarom worpt u sorghe op den Heer,
        Die en zal u certain nimmermeer,
        Noch de vromen niet verlaten.
      
      
        Ik roep tot u, o God mijn Heer,
        Gij zult certain verstooten,
        In des doots cuyl wel zo diep zeer,
        Die bloetgierighe met hopen:
        Die valse bedrieghers (dwelck zeker is)
        Hun leven niet half volbrenghen gwis,
        Maar ik wil op God betrouwen.
      
    
  