
    
      
        SYt mijns ghenadich God mijn Heer,
        De mensen mij versincken,
        Zij bestrijden mij, hoe langer hoe meer,
        Om mij te benauwen zij dincken:
        Mijn vijanden mij quellen daglijcx:
        Veel is er die mij bestrijden:
        Maar als ik vreze teenighertijdt,
        Zo wil ik tot u loopen,
        En vastelijck in u hopen.
      
      
        Ik wil Gods woord beroemen coen,
        En op God wil ik hopen:
        Niet vrezen wat mij het vlees can doen,
        Dat mij zo coemt aenloopen:
        Daglijcks mijn woorden verkeren zij,
        En alle hun ghedachten,
        Zijn tot mijnder schaed: en op datse mij,
        Van God zouden verdrijuen,
        Daarom zij ook met mij kijuen.
      
      
        Zij loeren, en verborghen hen,
        Op mijn versnen hebben zij achte,
        Om mijn Siele int verborghen,
        Tvernielen: en hebben te pachte:
        Tis schoon al vergheuen hun kwade daad,
        En al wat dat zij voorts stellen,
        Heer verworpt zulk volk met ongnaedt,
        Geheel diep inder Hellen:
        Mijn dikwijls vlieden wilt tellen.
      
      
        Schudt mijne tranen in uwen zak,
        En telt die tuwer eeren:
        Dan zullen mijn vijanden al ghemack,
        Hun terugghe moeten keren:
        Als ik u aenroep in den nood,
        Zo beuindt ik voorware,
        Dat gij zijt mijn Heer, en mijn God,
        U woord dat wil ik bewaren,
        En beroement onder groot Scharen.
      
      
        Ik wil beroemen des Heren woord,
        En hopen op zijne ghenade:
        Ik en vrees niet: want wat can voort?
        Mij eenighe mense schaden:
        Ik heb u beloeft, o Here God,
        Met danckoffrandt te betalen,
        Want gij hebt mijn Siel vanden dood,
        Verlost: dies gheensins met allen,
        En zal mynen voet niet vallen.
      
      
        Op dat ik voor God wandlen mach,
        In het licht vanden leuendighen,
        Dat ik na de goethertghe vraghen mach,
        En zijn zaligheid hun vercondighen,
        En ook in de heerlijcke Ghemeyn,
        Die daar eeren Gods name:
        Door synen liefsten Soon alleyn:
        Synen Gheest houde die al tsamen,
        In tgheloof, en liefde, Amen.
      
    
  