
    
      
        AEnhoort Heer mijn stem, en gheclach,
        Ende bewaard doch mijn leven,
        Van de vrees: en van svyands aenslach,
        Verbergt mij in alle weghen,
        Van de vergadring der bozen,
        Verlost mij vanden Godloosen,
        Die niet dan kwaad en bedrijuen.
      
      
        Zij scherpen hun Tong gelijk een zweert,
        Met hare pijlen zij schieten,
        Een bittre saeck hun hert begheert,
        Datz: den vromen brenghen te niete,
        Want zij schieten al heymelijck,
        Den vromen onuersienelijck,
        Voor God zij hun niet en vrezen.
      
      
        Een arch stuk dat grijpen zij aan,
        Daar mede dat zij mij bespien:
        Hun strikken verberghen zij op mijn baen,
        Zeggende: wie salt het doch zien?
        Zij pracktiseren alle ghelijck,
        Valsheid onder hun heymelijck,
        En houden zulks int herte.
      
      
        Maar God die schietse zo haestelijck,
        Datz al ras gaan zullen te niet:
        Hun eyghen Tongh salse vellen al glijck,
        En begheckt worden van diese aanziet,
        Alle mensen die zullen ook zeggen dan:
        Ziet? dit heeft God de Heer gedaan,
        En merken dat het zijn werk is.
      
      
        De Rechtuaerdghe hem in God verblijdt,
        Op hem staat zijn betrouwen:
        En alle die oprechtelijck,
        Van herten hem aenschouwen,
        Die beroemen hun al in onzen God,
        Hij wilt ook helpen wt allen nood,
        Den ghenen die hem aenroepen.
      
    
  