
    
      
        VAn mijn vijanden verlost mij,
        Op mijn Siel loeren zij seer:
        Die sterke vergadren hun tegen mij,
        Zonder recht oft redne, o Here:
        Dat zij dus loopen, is mijn schuld niet,
        Staat op, en helpt mij wt tverdriet,
        Gij God, en Heer Zebaoth.
      
      
        Gij Israels God bezoekt met een,
        Alle Heidenen over hope:
        Die de zond niet laten, en ontfermter gheen,
        Maar laetse als Honden loopen:
        Ziet hun mond die ouerualt mij fijn,
        En hun lippen vol zweerden zijn,
        Wie castijdse doch daeromme?
      
      
        Gij begheckt alle Heyden fyn,
        Gij mijn beschermer, en Sterkte:
        U bermherticheyt die voorcoemt mij syn,
        Dat konnen mijn vijanden merken,
        En verworchtse, noch hun niet dood,
        Maar verdrijftse door u macht groot,
        Heer gij mijnen Schilt, stootse tondre.
      
      
        Hun woorden, en mond verdienden wel,
        Datmense daar in zoude vanghen:
        Zij vloeken, en lieghen wel zo fel,
        Na hun einde heb ik verlanghen,
        Zonder ghenad vernieltz, en thoont doch,
        Dat God is de Heer in Jacob noch,
        En in de gheel wereldt Sela.
      
      
        Laetse om spijze loopen den Honden glijck,
        Van hongher laetse verworghen:
        Van u macht singhe ik neerstelijck,
        U goedheid beroem ik des morghens:
        Want gij zijt mijn toeulucht in den nood,
        Dies wil ik u louen mijn Sterckt, en God,
        Want gij zijt mijn schadt, en goedheid.
      
    
  