
    
      
        Heer God alleen ik op u betrou,
        Laat nu, Mij niet ter schanden werden:
        Verlost mij doer u rechtueerdicheyt,
        Wt leidt, En van zonden hier op eerden:
        Keert uwe oorren doch tot mij,
        Helpt mij gheuangnen en armen:
        Sijt mij een sterke Here vrij,
        Dat mij mijn vlees niet en verley,
        Mijn catiuicheyt wilt ontfermen.
      
      
        Om te helpen biet ghijt mij zelfs an,
        Hoe can, Ik zulks tegen u verdienen:
        Gij zijt mijn Borcht, en mijnen Hoecksteen,
        Anders gheen, Daar na wilt mij daglijcx doen haecken:
        Helpt mij wt der Godloosen hand,
        Vanden Tirannen onrechte:
        Ik verlaat mij op uwen bystandt,
        Dies o God, biedt mij aan u hand,
        Mijn hert maakt sterk, stoudt, slechte.
      
      
        Heer in u heb ik mijn hope ghesedt,
        Gij hebt, Mij ghebrocht wt smoeders lijue,
        Daar wt hebt gij mij ghetrocken Heer,
        Dies te meer, Mijn beroemen van u zal blijuen:
        Een wonder ik voor veel liedens bin,
        Nochtans zijt gij noch mijn Sterkte:
        Gheeft mij o God in mijnen sin,
        Dat ik u voortaan prijs en bemin,
        Laat de vyandt uwen bystandt mercke.
      
      
        Verworpt mij in mijnen ouderdom niet,
        Oft als te niet, Vergaen zijn alle mijn crachten:
        Want mijn vijanden die maken hun reedt,
        Om hun leed, Tegen mij te wreken met machten:
        Op mijn Siel slaan zij zeer goed acht,
        En meinen God heeft mij vergheten:
        Dies zeggen zij: grijpten aan met macht,
        Wij zullen hem nu wel hebben te pacht:
        Maar de victorij wordt u toeghemeten.
      
      
        Daarom Heer en zijt van mij niet wijdt,
        Het is tijd, Haast u om mij te hulpen:
        Al mijn vijanden worden beschaemt nu,
        Heer door u, Aan mij zo ionck en wulpse:
        Die mijne Siel zo tegen zijn,
        Met schandt zult ghyse ouerdecken:
        Zij soecken al dat ongheluck mijn,
        Hun aenslach en hun voornemen fijn,
        die com op hun hals, en nekke.
      
      
        Want Heer ik wacht alleen op u,
        Aanziet nu, Dat ik uwen name prijse:
        U rechuaerdicheyt tot alder stond,
        Mijnen mond, Bekend, en zulks wilt bewijzen:
        U zaligheid ik niet vertellen en can,
        U macht die wil ik vercondghen:
        Voor mij heb ik u rechtuaerdicheyt,
        Daar op verlaat ik mij altijd,
        En op u worp ik mijn zonden.
      
      
        Gij hebt mij van ioncks op gheleert,
        Op deerd, U wonderlijckheyt te vercondghen,
        In mijnen ouderdom woont bij mij,
        Gheel vrij, Zo zal ik tot den kindts kindren,
        En tot die, zo noch toekomende zijn,
        U macht vercondighen seer:
        U rechtuaerdicheyt is hoog en gendt,
        Gij doet groot dingen, dien diet bekend,
        Wie is u ghelijck, o Here?
      
      
        Veel ancxt en nood moet ik zien Heer,
        Gij laat meer, Met veel sorghens mij beproeuen:
        Doet mij doch Heer hier in bystandt,
        Met u hand, Door allen ongluck wilt mij voeren:
        Hoe diep dat ik lig in de eerd,
        Noch gheeft gij mij dat leven:
        Zonder u is smenschen hulpe teer,
        Ik waecht alleenlijck op u Heer,
        Wilt mij die victorie gheuen.
      
      
        Al lig ik in zonden vrezen groot,
        Ook in nodt, Noch vertroost gij Heer mij weder:
        Gij maakt mij groot zeer wonderlijck,
        Dies ghelijck, Mijn zonden druckt gij ter neder:
        Dies danck ik u mijnen hooghen God,
        Ik wil u met den Souter speelen:
        De ghetrouwicheyt zo in mynen nood,
        U goedheid mij bewees minioot,
        U ghenad gheuoel ik gehele.
      
      
        Mijn lippen die singhen vrolijck u,
        Ghetrou, Den heylighen Israele:
        Gij die alleen wt ghenaden gunst,
        Om sunst, Verlost hebt Heer mijn Siele,
        Van uwe rechtuaerdicheyt mijn tongh,
        Daglijcx zal dichten en spreken:
        Zij moeten hun schamen oud, en iongh:
        Dat ongluck hun selue toecom,
        Daar in zij mij wouden steken.
      
    
  