
    
      
        IN Zyon loeftmen u, o God,
        Gij hoort ook alle ghebeden:
        Ons misdaden die zijn zeer groot,
        Vergheeft ons ouertreden:
        Zalig is hij dien gij hebt vercorn,
        Om te wonen in uwen Palleys vorn,
        Dien en zal niet ghebreken.
      
      
        O God door u rechtuaerdicheyt,
        Wilt ons verhoren gnadelijcke,
        Gij zijt de hoep, van daertrijck breyt,
        En van der Zee diesglijcken:
        Gij onderhoudt de berghen met kracht,
        Gij stilt de Zee baren, door u macht,
        En het rasen van allen volke.
      
      
        En die daar wonen aan swereldts eyndt,
        Van u teecknen zij verschricken:
        Gij maakt ze blijde en onghescheyndt,
        Als u hulp hun komt bequicken:
        De gheel wereld bezoekt u goedheid,
        Och gheeft den vruchten waters planteyt,
        U goedheid verciert het Jare.
      
      
        Daar wast wat goeds, al waar gij gaat,
        Vol zijn ook die Woestijnen:
        Die hoeulen hebben van u grote baet,
        De Beesten ook tallen termijnen,
        Der Schapen wol die gheeft ons cleeren,
        Die Velden staan vol Zaads: dies Here,
        Louen zij u, ende singhen.
      
    
  