
    
      
        Gods lieve Moeder rein,
        Wij mogen v wel prijzen,
        Die Engelen certain,
        V grote eer bewijzen,
        Alle gheslachten vroet,
        Groeten v met ootmoet,
        Aue Maria maghet zoet.
      
      
        Wij zijn geheel verheucht,
        In God het zal ons vromen,
        Die v met grote vreugd,
        Heden heeft opghenomen,
        Hier wt des werelts stof,
        In zijn schoon Hemels hof,
        Hem zij gloria eer en lof.
      
      
        Want gij hebt wel verdient,
        Door v deuchdelijck leven,
        Van God v liefste vriend,
        Aldus te zijn verheuen,
        Met ziel en lichaam schoon,
        Bij Jesum uwen soon,
        Regneert gij in des hemels troon.
      
      
        Na Jesus hemelvaert,
        Zo die Leraerts verclaeren,
        Hebt gij Maghet vermaert,
        Gheleeft noch vyfthien Jaeren,
        V heylich leven claer,
        Is een Spiegel voorwaar,
        Hier voor ons mensen allegaer.
      
      
        Door v deuchden perfeckt,
        Gij die wereld verlichten,
        V leven onbevleckt,
        Cost alle mensen stichten,
        Als een Leli ghemeyn,
        Onder die bloemkens rein,
        Waert gij hier in des werelts pleyn.
      
      
        Zeer vriendelijcken zoet,
        Waert gij tot allen mensen,
        Die droeuighe van moet,
        Troosten gij naar haar wenschen,
        Gij hebt haar deucht geleerd,
        In als Gods lof vermeert,
        Daarom wordt gij nu dus ghe-eert.
      
      
        Perfect waert gij geheel,
        Een Maagd der Maechden fleure,
        Als balssem en caneel,
        Zo gaaft gij zoeten geure,
        Door u deuchden eersaem,
        Hebt gij does grote faem,
        Voor Gode zijt gij aangenaam.
      
      
        Gij hebt ghevisiteert,
        Met heilige gebeden,
        De plaatsen genoteert,
        Daar Jesus had geleden,
        Daar hij verresen was,
        En opgheclommen ras,
        Verzocht gij dikmaal op dat pas.
      
      
        Alst God beliefden wel,
        V zijn Moeder t’huys te haeln.
        Den Engel Gabriel,
        Liet hij neder tot v dalen,
        Die heeft tot v gheseyt,
        Dat Jesus was bereid,
        V te halen met vrolijckheyt.
      
      
        Hier in waert gij verheucht,
        Want gij v zeer verblijden,
        Met groten lof en vreugd
        Gij God ghebenedijden,
        Dat hij v haelen sou,
        Hier wt des werelts rou,
        In die schoon Hemelse landou,
      
      
        Want gij had zeer verlangt,
        Bij u uwen soon te wezen,
        Dus hebt gij God, gedankt,
        Met lofsanck v uytgelesen,
        Dat nv gecomen was,
        Die ure op dat pas,
        Bij uwen soon te trekken ras.
      
      
        Een zake hoort mijn bedien,
        Begeerden gij van v soon,
        Voor v dood eens te zien,
        Zijn lieve Jongeren schone,
        Dit is alzo gheschiet,
        Na uwen wille ziet,
        V Soon en cost v weigeren niet.
      
      
        Door Gods kracht zijn vergaert,
        Die Apostelen te samen,
        Die vrolijck onbeswaert,
        In v slaepacamer kwamen,
        Gij ontfingt hem met vreugd,
        En waert geheel verheucht,
        Gij loofden God van deze deucht.
      
      
        Doen kwam v Zone daar,
        Om v bij hem te haelen,
        Met die Hemelse schaer,
        Die doen met soeter talen,
        Loofden en dankten hem,
        Met een vrolijcke stem,
        Den Heer van t’nieuw Jerusalem.
      
      
        Met vreuchden onbevreest,
        En met cloecken verstande,
        Zo gaaft gij uwen Gheest,
        V siel in Jesus handen,
        Wie sou doen het gewach,
        Wat vreugd dat men daar sach,
        Op dezen uwen sterfdach.
      
      
        Vrolijck was den vuytganck,
        Van v schoon Maget blije,
        Die Engelen met lofsanck,
        Maakten een Melodije,
        Zij loofden God den Heer,
        Die v zijn Moeder teer,
        Alzo verhief met vreugd en eer.
      
      
        Gij bloem van Nazaret,
        Hoe werd gij doen verheuen,
        Als een Leli gezet,
        In dat schoon eeuwich leven,
        Aan Jesus rechter hand,
        Is uwen stoel geplant,
        Van weelden vloeyt gij abundant.
      
      
        Een krone was v bereet,
        Die hebt gij doen ontvangen,
        Dat schoon vergulden cleet,
        Is v ook omgehangen,
        Zo Dauid had voorzeid,
        In den Gheest ouerleyt,
        Ontfinckt gij doen mee vrolijcheyt.
      
      
        Gij Koninginne fier,
        Deuotelijck wij v groeten,
        Int dal der tranen hier,
        Ons droefheyt wilt versoeten,
        Gij die in Sion woont,
        En met sterren zijt gecroont,
        Ons Jesum uwen soon thoont
      
      
        Van weelden zijt gij rijk,
        Princersse goedertieren,
        Bidt voor ons al gelijk,
        V Hemelvaert wij vieren,
        Gij die in vreuchden leeft,
        V soon glory gheeft,
        Die v aldus verheuen heeft.
      
    
  