
    
      
        Maakt iolijdt den Here alle land,
        En lofsingt synen name:
        Beroemt hem heerlijc aan allen candt,
        Spreekt tzijnder glorij al tsamen,
        Hoe wonderlijck Heer, zijn u werken, en kracht,
        U vijanden faelgeeren voor u macht:
        U aanbidt ook tgheheel aerdtrijcke,
        En het lofsingt uwen name zoet:
        Komt, en aanziet, hoe teenemael goed,
        Zijn Gods werken alle glijcke.
      
      
        De Heer is zo wonderlijck ghewis,
        Met zijne werken bij alleman:
        Hij maakt dat de Zee zo drooghe is,
        Dat men droochs voets daar door gaan can:
        Dies zijn wij zeer in hem verblijdt,
        Want hij regneert in eewicheyt,
        Met zijn kracht ongheloghen:
        Zijn ogen aanzien tvolck alle,
        Maar die van hem teenemael afuallen,
        Die cunnen hun niet wedrom verhooghen.
      
      
        Gij volken loeft doch onzen God,
        Laat synen roem verbreydt werden:
        Want hij onderhoudt in den nood,
        Onze Siele, hier op eerden:
        Hij en laat ons voeten slibberen niet,
        Al ist dat hij ons beproefd: ziet,
        Gelijckmen het Silver int vier doet:
        Int gheuangnis hebt gij ons ghebraecht,
        Ons opgheleyt enen last onsaecht,
        En ons ongheluck vermeerderd,
      
      
        Gij laat de mensen menichfoudt,
        Met kracht over ons hoofd varen,
        Wij zijn in tvier, en in dwater coudt,
        Ghecomen met groten Scharen:
        Maar gij hebter ons wederom wtgheleydt,
        En ons bequickt met vrolijckheyt,
        Daarom zo wil ik nu gane,
        Met brandtoffrandt in het huis dijn,
        U mijn beloften betalen fijn,
        Daar na al mijn verlanghen stane.
      
      
        Alzo ik mijn lippen heb opghedaen,
        En ghesproken met mijnen monde,
        In mijnen nood, dat ik van stondaen,
        Gheuen zoude, dat u wel monde,
        Vett, Brandtoffranden zoet,
        Vanden ghebranden Rammen goed,
        Met Ossen, en Bokken ghepresen:
        Komt en hoort, die Godvrezende zijt,
        Ik zal u vertellen met iolijdt,
        Wat hij mijn Siel heeft bewezen.
      
      
        Tot hem riep ik met mijnen mond,
        En prees hem met mijn tonghe fijn,
        Dede ik onrecht tot eenigher stond,
        Oft zulks voorname in therte mijn:
        Zo en zoude mij niet verhoren de Heer,
        Mer nu verhoord hij mij ras, en zeer,
        En dat om zijnen name:
        Gheloeft zij God die mijn bidden goed,
        Niet en verworpt, noch zijn goedheid zoet,
        Van mij niet en keert,Amen.
      
    
  