
    
      
        Den Coninck en uwe Regenten fyn,
        Die gij te goed,
        Gezet hebt over tvolck gemeyn:
        Dien gheeft verstandt, en sinnen fijn:
        Kracht, hert, en moet:
        En ooc des Conincks son certeijn:
        Dat hij mach kennen u Recht,
        Eenuuldich en slecht,
        Om u volk altijdts te regeren:
        Met rechtvaerdicheyt,
        En behoorlijckheyt,
        De allendige dijn,
        Soot behoort te zijn,
        Recht, en Jusitici, met hun thandteeren.
      
      
        Dan brenghen vreed, de berghen, en dal,
        En rechtuaerdicheyt,
        Op dat tvolck gherustelijck woont:
        En dat het wandlen mach over al,
        Alzo vrij zonder leidt,
        Dat hun niemand en derf verschonen:
        Ist dat u Regenten dArmen gheclach,
        Dat allen dach,
        Onder tvolck is: verhoren:
        Den benauden beurijdt,
        Dlandt spijzen wijdt,
        Der bozen rodt,
        Hoochmoet en spodt,
        Hun poechen: en zijt verstooren.
      
      
        Dan zullen u ook hebben voor oog,
        Vrou ende Man:
        O God, en u zeer eeren:
        Zo lang als de Son in den Hemel hoog,
        Blijft: met de Maen:
        Tot kindts kind uwen lof vermeeren:
        Hun Princens coemst is gracieuslijck,
        En den reghen glijck,
        Diet al komt schoon bespreyden:
        Glijck den dau van hoog,
        De weiden drooch,
        Bedauwt zeer wel,
        Tghers wast dan snel,
        Op dafghemaeyede weiden.
      
      
        Dan bloeyt de rechtuaerdge in vrede wijt,
        Alzo langhen tijd,
        Als de Mane zal schijnen:
        Zijn rijk en zijn heerlijkheid subijdt,
        Zal verbreyden zo wijdt,
        Van deen Zee, tot Zees termijnen:
        De Moren die vallen hem te voet,
        En zijn vyandt die moet,
        Van vreze lacken die eerde:
        De Coninghen al,
        Zullen rijckelijck al,
        Zeer ras en snel,
        Hem beghiften wel,
        Alle Heyden hem dienen werden.
      
      
        Van het onrecht hij den Armen snel,
        Verlossen zal,
        Als hij troostloos tot hem zal roepen:
        Zo zal hij hem niet laten int ghequel,
        Noch ongheual,
        Maar beurijden aan allen hoeken:
        En vrindlijck zijn den ghenen altijdt,
        Die groot armoey lijdt,
        En hem verlossen van schaden:
        Ook van woeckrers last,
        En van ouerlast,
        Want hij hun bloed,
        (Schadt zeer dier en goed)
        Hij salse daar af ontladen.
      
      
        Veel ghelucks den Coninck alle tijd,
        En Arabis Goud,
        Zal men hem wenschen, en gheuen:
        Die hem beminnen die zullen altijdt,
        Hem aenbidden stoudt,
        Want hij zal eewlijck leven:
        Tsaet dat op de berghen ghesaeyt is,
        Daar af ghewis,
        Zal een handtuol veel vruchten voort bringen,
        En ghelijck dat houdt,
        En die eerde stoudt
        Zo in Libanon zijn:
        Als de wind roert fijn,
        Tcoren, zo salt fraey staan klinghen.
      
      
        Veel volks zal der in den Steden zijn:
        Loof, en Ghers ghelijck,
        Zo zullen zij hun vermeeren,
        Eewelijck ook zijnen name fijn,
        Dien zullen allglijck,
        De naecomelinghen zeer eeren,
        Door hem zullen ook ghebenedijt zijn,
        En rijk worden fijn,
        De Heyden: en zullen hem prijzen,
        Gheloeft zij dien steen,
        Israels God ghemeen,
        Want hij can alleen,
        Zonder bystandt gheen,
        Grote wonderlijckheyt bewijzen.
      
      
        Synen naam zij gheloeft inder eewicheyt,
        Ook zijn maiesteyt,
        Die en can niemand ghenoech vollouen:
        Zijn rijk, ciraet, en heerlijckheyt,
        Heeft hij nu bereid,
        Bij den Vader hoog hier bouen:
        Deertrijck is vol van zijne eer,
        En hoe langher hoe meer,
        Wordt ghepresen synen name,
        Dies de vromen al,
        Dien dit behaecht al,
        Goetwillich en vrij,
        Zonder hypocrisij,
        Spreken vrolijcken, Amen.
      
    
  