
    
      
        Staat op Heer, de vijanden verdrijft,
        Doet ze vlieden die hem haten:
        Glijc den rook verdwijnt, noch dwas en blijft,
        Voor tvier, maar tsmilt wtermaten:
        Alzo gheel te niet worden ook voor God,
        De bozen, en de Godloosen rodt,
        Maar in God verblijden hun die vromen.
      
      
        Zingt den Heer: maakt hem een goede baen,
        Hij is enen vader der Wezen:
        Te beschermen de Weduwen neemt hij aan,
        Hij woont int heylichdom ghepresen:
        Den eensamen gheeft hij kindren, en cost,
        De gheuangnen ter rechter tijd hij verlost,
        Den bozen laat hij ghebreck hebben.
      
      
        Doen God voor tvolck trac in de Woestijn,
        Doen beefde tgheheel aerdtrijcke:
        De Hemelen die smolten ook zeer fijn:
        Maar nu gheeft gij ons reeghen al glijcke:
        Dat bedoruen was dat bequickt hij weer,
        dArmen hij raad gheeft, en helptse zeer,
        En schickt hun zijn woord door zijn Boden.
      
      
        Den Berg Gods die is geheel vruchtbaar,
        Zijn waghens die zijn ontallijcken,
        Waar op dat hij in zijn heylichdom vaart,
        In Synaij ook diesghelijcken:
        Gij zijt gheuaren hier bouen hoog,
        De gheuangnis gheuanghen ouerhoop:
        Grote ghiften hebt gij daar vercreghen.
      
      
        Ia ook veel vijanden tot God gebracht,
        En hun in gnaden aenghenomen:
        Die God den Here hadden veracht,
        Zijn door hem tot gracij ghecomen,
        Ghepresen zij de God, en Heer,
        Die ons zijn hulpe medeylt zeer,
        En ons ouerlaydt met weldaden.
      
      
        God die onze Zaligmaker is,
        Door hem wij den dood ontloopen:
        Sijnder vijanden hoofd verpledt hij ghewis,
        En trekt hun thaer wt met hopen:
        Hij drijft wt Basan de vijanden syn,
        Ook die zo in den Eilanden syn,
        Laat de Honden hun bloed lecken.
      
      
        U Intrecken aanzien zij, o God,
        De Sanghers voor u in commen:
        Achter u de Speelidens zonder spodt,
        En die Maechden met den Bommen:
        De Ghemeynte loeft God den Heer zeer wel:
        Ook om de Fonteyn van Israel,
        Daar zal Benyamin regneeren.
      
      
        Veel sterckheyt van God u comme snel,
        O Heer wilt dat doch verhenghen,
        En dat om Jherusalem uwen Tempel,
        Al daar de Coninghen gschencken brenghen:
        Dat wilt Dier verdrijft, en dOssen zaen,
        Met alle die, zo na rijkdom staan,
        En die gheerne orlooghe hebben.
      
      
        Degyptenaers en die wt Moren land,
        En alle wereld Koninkrijken:
        Lofsingt den Here aan allen candt,
        Die daar is in Hemelrijcke:
        Gheeft den God Israel deer, en macht:
        In den Wolcken is ook zijne kracht,
        Gheloeft zij God de Here.
      
    
  