
    
      
        HElpt mij Heer: de watren van der Hel,
        Zijn tot aan mijn Siel gecommen snel,
        Ik ben in den slijk versoncken,
        En daar gheenen grondt is, verdronken,
        Ik ben ghecomen in zo diepe waters,
        Dat de grote vloeden van mijn haters,
        Mij verdronken aan alle hoeken:
        Daarom ben ik gheel mued van roepen,
        Ja geheel heesch is daar af mijn keel,
        Mijn ogen begheuen mij geheel,
        Door dlang wachten op God mijnen Heer,
        Die mij zonder oorsaeck haten, zijn meer,
        Dan ik haars op mijn hoofd hebbe.
      
      
        Die mij zonder oorsaeck vyandt zijn,
        Die verderuen mij, wantse machtich zijn,
        Ik moet ook wel becallen,
        Dat ik niet en roofde met allen,
        Here gij weet mijne dwaasheid,
        En onuerborghen is mijn boosheid,
        Voor u alhier op eerden:
        Laetz niet aan mij tschanden werden:
        En die u verbeyden heer Zebaoth,
        Latz niet beschaemt blijuen in den nood,
        Noch die na Israels God vraghen,
        Versmaadheid om uwentwil ik draghe,
        En de schande bedekt mijn aanzicht.
      
      
        Mijnen broedren ben ik geworden vremt,
        Mijns Moeders kind mij niet en kendt:
        Den yuer mij ter dood toe verteerd heeft,
        Om u huis dat men zo vewoest heeft:
        De versmaadheid van die zo versmaden u,
        Die heeft mij ook oueruallen nu,
        Dies en rust ik niet van wenen,
        Maar in pijn vast mijn Siel met enen:
        Met spodt men mij noch alsulcks verweet,
        Ik deed doen een zak aan voor mijn kleed,
        Ja ik ben geworden hun spreeckwoort,
        Zij clappen van mij, zittende in hun poort,
        En singhen van mij bij den wijne.
      
      
        Maar Heer ik aenbidde u vrij,
        In bequamen tijd zo helpt doch mij,
        En door uwe grote goedheid,
        Verhoord mij met u hulpe altijdt:
        Verlost mij wt dezen slijcke groot,
        Op dat ik niet versincke in den nood,
        En verlost worde van mijne haters,
        En wt die diepe waters:
        Dat mij de vloeden niet en verdrincken,
        Dat mij de diepten niet en versincken,
        Dat mij des putz muyl niet op en sluck,
        Drom verhoord mij Heer, in mijn ongluck,
        Want u goedheid die is zeer lieflijck.
      
      
        Door uwe grote bermherticheyt,
        Keert u tot mij in mijn pijn, en leidt,
        En verbergt niet voor uwen knechte,
        U aanzicht, noch uwe Rechten:
        Midts dat mij bang is drom verhoord mij snel,
        En verlost mijn Siel door u kracht fel,
        En dat om mijn vijanden wille,
        Verlost mij wt hun huizen, en brullen:
        Gij weet mijn versmaadheid, schemt, en schandt,
        En gij kendt ook wel mijnen vyandt,
        Heer de versmaadheid breeckt mij dat hert,
        En ik ben bedroeft door de pijn en smert:
        Ik wachten oft dat yemandt ontfermde.
      
      
        Maar daar en was niemand diet deed,
        Die over mij had bermherticheed:
        Oft die mij troosten int wenen,
        Die en vond icker niet enen:
        Om teeten gauen zij mij bittre Gal,
        Te drinken gauen zij mij ook al,
        Azijn: doen mij zo zeer dorsten:
        Ik hadder af moghen borsten:
        Hun Tafel worde voor hun enen strik,
        Voor hun vergelding, tot ongheluck,
        Hun ogen laat zo verdonkerd zijn,
        Dat zij niet en zien, den Zonnen schijn,
        Hun lenden laat altijts wagglen.
      
      
        Ghiet op hun u ongnad en wraeck fel,
        Datz uwen grimmighen torn vang snel,
        Hun wooninghe laat zo woest werden,
        Dat er niemand en zij op eerden,
        Die daar wone in hun Tenten wel,
        Om dat zij veruolghen wel zo fel,
        Den ghenen die gij zo hebt gheslaghen,
        Dat hijer af mocht vertzaghen:
        Zij hebben ook bouen u plagen fijn,
        Noch groter gemaakt mijn smert, en pijn,
        Laetz van deen zond in dander vallen,
        Dat hunder gheen en com van allen,
        Om u rechtuaerdicheyt te vercrijghen.
      
      
        Wt doet ze geheel wt den boek,
        Der leuendighen door uwen vloek,
        En dats met den oprechten niet,
        Aengheschreuen en worden daar toe ziet:
        Ik ben allendich, en lijde pijn,
        Beschermt mij door u zaligheid fijn,
        Zo wil ik uwen naam prijzen,
        En dat met een lied bewijzen:
        Met danck wil ik hem hoog eeren,
        Dat zal behaghen beter den Heren,
        Dan enen Verr met horens wijdt:
        dArmen dit ziende zijn dies verblijdt:
        Dat hert dat God zoekt, dat zal leven.
      
      
        Der Armen gebedt verhoord de Heer,
        Hij veracht niet zijn gheuangnen zeer:
        Hemel en deerd louen hem ghewis,
        En al dat er in de Zee is:
        Want God die zal op helpen Zyon,
        En die Steden van Juda optimmeren schoon,
        Dat men die zal bezitten;
        God salse ook wel beschutten:
        Maar het Zaad van zijn knechten met macht,
        Die zullen die, met al hun gheslacht,
        Beeruen, en daar in wonen fijn,
        En die synen naam beminnende zijn,
        Die zullen daar inne blijuen.
      
    
  