
    
      
        God die will ons bermhertich zijn,
        En synen Seghen gheuen:
        Zijn aanzicht ons met claren schijn,
        Verlicht ten eewighe leven:
        Op dat wij bekennen zijne werk,
        En wat hem bemindt op deerde,
        En Christus ons Zaligheid, en Sterckt,
        Den Heyden bekend mach werden,
        En hun tot God bekeeren.
      
      
        Zo dancken God, ende louen u,
        De Heyden over alle:
        En alle de wereldt verblijdt haar nu,
        En zingt met groten gheschalle:
        Dat gij op deerd den Rechter bist,
        Die niet laat de zond domineeren,
        U woord den Troon, en weide is,
        Die tvolck houden recht stane,
        Om te wandlen op rechter bane.
      
      
        Het dancken God, ende louen u,
        Allen tvolck met weldaden seer:
        Dlandt brengt vruchten, en tverbetert nu,
        U woord is wel gheraeckt Here:
        Ons ghebenedij God Vader, God Soon,
        Ons ghebenedij God heyligher Gheest,
        Dien alle de wereldt eerst zeer schoon,
        En voor hem zij vrezen aldermeest,
        Nu spreekt van herten, Amen.
      
    
  