
    
      
        Aenhoort mijn lief mijn vriendinne rein,
        Ik ben v Bruydegom zonder falen,
        Wt mijn schoon rijke dat Hemels pleyn,
        Kwam ik van boven hier neder dalen,
        Om te genesen alle v qualen,
        Com ik v soecken mijn liefste graen,
        Om met mijn liefde v te doorstralen,
        Coem ik v vriendelijck spreken aan.
      
      
        Wie zijdt gij Bruydegom delicaet.
        Die mij begheert dus tot v te trekken,
        Ik ben een Dochter van cleynen staat,
        Zeer onbequaem besmet met vlekken,
        V zoete woorden mij wel verwekken,
        Maar siedt ik schaem mij voor v aenschijn,
        Woudt gij vercieren mijn naaktheid decken,
        Ik sou zo geern v dienstmaecht zijn.
      
      
        Ik ben een Coninck ghebenedyt,
        Een Here van Hemel en van aarden,
        Hoe gij cleynder in v seluen sijdt,
        Hoe ik veel lieuer v zal aenueerden,
        Daarom zo laat mij met v gheweerden,
        Wilt met mij maken een vast verbond,
        Gij sijdt mijn liefste die ik begheerden,
        Blijft gij ootmoedich in uwen gront,
      
      
        Sijt gij een Coninck zo groot vermeert,
        Edel en machtich zeer hoog ghepresen,
        Waarom ist dat gij dan een begheert,
        Zo slechten Dochter als ik midts dezen,
        Ik ben niet weerdig v Bruyt te wezen,
        O schone Bruydegom groot van lof,
        Laat mij een van v dienstmaechden wezen,
        De minste in ws Vaders hof.
      
      
        Ik ben almachtich hoort mij bedien,
        Ik woon int hoofte weet dit certain,
        Maar altijd heb ik zeer aenghesien,
        Die in haar seluen zijn slecht en cleene,
        Dus weest ootmoedich van herten reene,
        Met groot betrouwen zo hoopdt in mij,
        In mijn schoon Rijke dat Hemels pleine,
        Zult gij groot wezen van herten bly.
      
      
        O Rijcken Coninck en gheuer mildt,
        Naar v hebbe ik alzo groten verlanghen,
        Ist dat gij v gheweerdighen wilt,
        Mij voor v dienstmaecht te ontvangen,
        Ik zal v dienen, vierich aenhanghen,
        Alle mijn dagen beminnen zeer,
        Ik zal v prijzen met zoete sanghen,
        Mijn lieve Bruydegom God en Heer.
      
      
        Ben ik v lieve Bruydegom fijn,
        Zo moet gij mij dan alleen aencleuen,
        Ik zal v goed en ghetrouwe zijn,
        Wilt mij wt liefden v trouwe gheuen,
        Ziet mijnen name zal zijn gheschreuen,
        In v voorhoofdt schoon en suyuerlijck,
        Met vreuchden zult gij altoos leven,
        Hier bouen in mijns Vaders rijk.
      
      
        Hoort zoete Bruydegom myn beduyt,
        Ist dat v hoogheid hem wilt verneren,
        Mij te ontvangen voor v Bruydt,
        Ik wil zeer gheerne v accepteren,
        En uwen wille obedieren,
        Altoos te leven naar uwen raad,
        V goedtheyt mach ik zeer wel lauderen,
        Dat gij mij brengt tot zo groten staat.
      
      
        Ziet ik begheer te wonen gherust,
        In die rein suyuere herten teere,
        Na die oodmoedighe heb ik lust,
        Om haar te brenghen tot groter ere,
        Dus wilt mij dienen beminnen seer,
        Weest altoos danckbaer mijn liefste zoet,
        Zo zal ik v noch beschencken mere,
        Met veel schone giften en gauen goed.
      
      
        O Princelijcke Bruydegom fier,
        V zal ik dancken tot allen tijden,
        Voor alle mensen ter wereld hier,
        Zal ik v grote goedheid belijden,
        Wilt mij beschermen aan allen sijden,
        Gheeft mij te leven naar v gherief,
        V zal ik louen ghebenedijden,
        Gij zijt alleen mijn liefste lief.
      
      
        Komt mijn vriendinne wilt met mij gaan,
        In mijnen boomgaert zeer schoon van binnen,
        Eet van die vruchten die daar in staan,
        Zo zult gij mij noch meer beminnen,
        V siel en lichaam v hert en sinnen,
        Zullen verheughen van deze spijs,
        Een schone krone zult gij ook winnen,
        In mijn schoon hemels Paradijs.
      
    
  