
    
      
        In alle tijden zal ik v prijzen,
        Mijn God en Schepper ghebenedijdt,
        V zal ik dienen en eer bewijzen,
        Want gij mijn Heer en verlosser zijt.
      
      
        Aanziet het schepsel van uwer handen,
        Mij v dienersse en ionghe maagd,
        Wilt mij bewaren in alle landen,
        Voor alle het ghene dat v mishaecht,
      
      
        Leert mijn ghedachten en mijn nature,
        Mijn hert en sinnen mijn wille fris,
        Om v te dienen wt liefden puere,
        In enen staat die mij zalig is.
      
      
        Eerbaerheyt reine zal ik beminnen,
        Suyuerheyt als enen groten schat,
        Om die krone des leuens te winnen,
        Hier bouen in die Hemelse stad.
      
      
        Mijn lieve minnaer zeer hoog verheuen,
        Jesum mijn Bruydegom triumphant,
        Gheefe mij v graci om wel te leven,
        Met v te wonen int heylich Land.
      
      
        In die schoon Hemelse stad hier bouen,
        Syon dat nieuwe Jerusalem,
        Gheeft Here dat ik v daar mach louen,
        Met blijder herten en zoete stem.
      
      
        Na deze stad haeckt mijn siele ghepresen,
        Na v Fonteine des leuens goed,
        O Here wanneer zal ik bij v wezen,
        Om te aenschouwen v aenschijn zoet.
      
      
        Kinderen die in de woestijne d’walen,
        Die haecken zeer naar haars vaders huis,
        Zo haeck ik na die Hemelse salen.
        Want deze wereld is mij een cruys.
      
      
        Een dingen heb ik begheert zo seer,
        Dat zal ik soecken al ben ik cranck,
        Met v te wonen mijn God en Here,
        In v huis alle mijn leven lanck.
      
      
        Niemand en can mijn ionck hert versaden,
        Mijn siel vervullen met zoete vreugd,
        Dan gij mijn Bruydegom vol ghenaden,
        V reine liefde mij zeer verheucht.
      
      
        Laat mij v dienen oprecht en stille,
        En voor die wereld zijn onbekendt,
        Leert mij te leven naar uwen wille,
        Dat ik mach hebben een zalig endt.
      
      
        Om v te dienen alle mijn dagen,
        Is mijn begheerte vroeg en laat,
        Dus wilt mij trekken naar v behaghen,
        Tot enen goeden bequamen staat.
      
      
        O Heer mijn God gij ziet mijn ghebreecken,
        Gij kent mijn crancke natuere broos,
        Wilt mijn herte met v liefde ontsteken,
        Dat ik versmade does wereld boos.
      
      
        Door uwen Heylighen Gheest zeer crachtich,
        Stort in mij wijsheid nacht en dach,
        Dat ik mach kiesen den staat waerachtich,
        Daar ik bequaem v in dienen mach.
      
      
        Tot dezen staat wilt mijn herte trekken,
        Mijn siel verwekken Prinse eerbaer.,
        Maakt mij rein suyuer schoon zonder vlekken,
        En wilt bedekken mijn zonden zwaar.
      
    
  