
    
      
        Myn Heer en God eerbaer,
        Ik zal v danckbaer wezen
        Want door v goedheid claer,
        Zo hebt gij mij ghenesen,
        Van veel zonden verblindt,
        Die ik langh heb bemint,
        Doen ik zeer werelts was ghesint.
      
      
        Als ik in zonden was,
        In v gramschap en thoren
        Doen kwam v graci ras,
        Mij wonderlijck te voren,
        Met menich zoet vermaen,
        Zo quaempt gij voor mij staan,
        Om mij te trekken alzo saen.
      
      
        Rechtveerdich zijt gij Heer,
        Ook zoet en goedertieren,
        Tot v neem ik mijn eer,
        Om dat gij mij zoudt stieren,
        In uwe weghen smal,
        En v voetpaden al,
        Bewaard mijn voeten vanden val.
      
      
        Gij zijt mijn schepper zoet,
        En mijn bruydegom schone,
        Die ik beminnen moet,
        Mijn glori vreugd en croon
        V liefde onbevleckt,
        Heeft mij tot v verwekt.
        Maar ik ben cranck en onperfeckt.
      
      
        Reine Bruydegom fier,
        Mijn cranckheyt wilt aenschouwen,
        Gheeft mij v gracie hier,
        Dat ik mach onderhouwen,
        Al u geboden net,
        En die Heylighe wet,
        Van v Bruydegom zonder smet.
      
      
        Ik sou zeer gheeren zijn,
        V dienstmaecht opder eerden,
        Wilt gij Bruydegom zijn,
        Mij voor v bruyt aenveerden,
        Zo zal ik v altijd,
        Mijn lief ghebenedijt,
        Beminnen want ghyt weerdig zijt.
      
      
        Een verbond delicaet,
        Hoop ik met v te maken,
        Als dat ik metter daad,
        De wereld zal versaken,
        En v dienen alleyn,
        Mijn Bruydegom certain,
        Maakt mij voor v suyuer en rein.
      
      
        Tot uwen dienst bequaem,
        Zal ik mij gaan begeuen,
        Met mijn siel en lichaam,
        V dienen in dit leven,
        Want gij v dienaars loont,
        Met vreugd en glori croont,
        Als gij v seluen haar vertoond.
      
      
        Als gij ghetrouwe vriend,
        V dienaars zult betalen,
        Die v hebben ghedient,
        Gij zult haar tot v halen,
        In v schoon Hemels rijk,
        Daar men zoeten musijck,
        Hoort singhen nu en eeuwelijck.
      
      
        Lofsanghen zoet en schoon,
        Hoortmen hier bouen singhen,
        Voor die maagden idoon,
        Die haar natuer bedwinghen,
        En haren kwaden lust,
        Haar seden zeer verwuft,
        Die zullen smaken deze rust.
      
      
        O lieve Bruydegom,
        Wilt mij doch zijn ghenadich,
        Ik ben zeer ionck en dom,
        Van herten onghestadich,
        Blijde en locht van sin,
        Wanckelbaer niet te min,
        V graci wilt mij storten in-
      
      
        Eerweerdich lief playsant.
        Wilt doch in mij ontsteken,
        V liefde abondant,
        Op dat ik mijn ghebreken,
        En s’vyants streken loos,
        Verwinnen mach altoos,
        Hier toe ben ik zeer krank en broos.
      
      
        Met enen cloecken moet,
        Zal ik nochtans beghinnen,
        V mijn Bruydegom zoet,
        Herttlijck te beminnen,
        En mijn ghebreken kwaad,
        Te steruen metter daad,
        Hier toe gheeft mij hulpe en raad.
      
      
        Aanziet mijn kranckheyt groot,
        Lieve Bruydegom pure,
        Ik ben van deuchden bloot,
        V arme creature,
        Gheeft mij graci snel,
        Om v te dienen wel,
        Te leven naar v zoet bevel.
      
      
        Na uwen lieuen wil,
        Bruydegom uytghelesen,
        Hope ik in deuchden stil,
        V dienstmaecht hier te wezen,
        Trekt gij mij een ionghe spruyt,
        Roept mij door v gheluyt,
        Dat ik mach zijn v lieve Bruydt.
      
      
        Zoete Bruydegom ient,
        Prinse van groter weerden,
        Gheeft mij een zalig endt,
        In deuchden te volheerden,
        Dat ik met bly ghewach,
        In mijnen sterfdach,
        Der maechden croon ontvangen mach.
      
    
  