
    
      
        O Heer wanneer zal ik mij bekeeren,
        En van v leren wijsheid bequaem,
        Wilt mij dit gheuen o Heer der Heren,
        Dat ik mach eeren hier uwen naam,
      
      
        O Heer wanneer zal ik hier mijn zonden,
        Tot allen stonden beschreyen fijn,
        Wilt mij verlichten om te doorgronden,
        Die grote wonden der sielen mijn,
      
      
        O Heer wanneer zult gij mij ontladen,
        Van mijn misdaden en zonden boos,
        Wilt met v seluen mijn siel versaden,
        En in v paden leidt mij altoos,
      
      
        O Heer wanner zal ik hier wel leven,
        Na v ingheuen en wille net,
        Naar u geboden zeer hoog verheuen,
        Van v gheschreven ons tot een wet.
      
      
        O Heer wanneer zal ik v behaghen,
        V zoet iock draghen op mijnen hals,
        Wilt mij kracht gheuen om te veriaghen,
        Des duyuels laghen en strikken vals.
      
      
        O Heer wanneer zult gij mij spreken,
        In mij ontsteken v liefde fier,
        Om uit te roepen mijn kwade treken,
        En mijn ghebreken te steruen hier.
      
      
        O Heer wanneer zal ik v beminnen,
        Te recht van binnen met liefden puer,
        Wilt mij kracht gheuen om te verwinnen,
        Mijn kwade sinnen en seden stuer,
      
      
        O Here wanneer zult gij mij eens halen,
        In v schoon salen van s’hemels pleyn,
        V zoete gratie laat in mij dalen,
        Mijn hert doorstralen v liefde rein.
      
      
        O Heer wanneer zal ik bij v wonen,
        En mij verthoonen voor v aenschijn,
        Laat mij een wezen van die Personen,
        Die gij zult croonen met vreuchden fijn.
      
      
        O Heer wanneer zal ik v aenschouwen,
        In die landbouwen van uwen troon,
        Daar zij v louen zonder ophouwen,
        Vreugd zonder flouwen dat is haar loon.
      
      
        O Heer wanneer zal ik v aenhanghen,
        En met lofsanghen v loouen zeer,
        Ziet naar v haeck ic met groot verlanghen,
        Wilt mij ontvangen o zoete Heer.
      
      
        O Heer wanneer zult gij mij ghenaken,
        Mijn siele maken in v verheucht,
        Hoe lange zal ik hier noch moeten haecken,
        Eer ik zal smaken v zoete vreugd.
      
      
        Van alle kwaad wilt mij Heer bevrijden,
        Wt alle lijden mij tot v trekt,
        Dan zal mijn siele v lof belijden,
        In v verblijden met vreugd perfeckt.
      
    
  