
    
      
        V Wilt ontspringen,, lofsanck zingen,
        Onzen Heer ghebenedijt,
        Want hij doet ons grote dingen.
        Hier af looft hem met iolijt,
        En wilt v van kwaad bedwinghen,
        Zijn weldaet ghedachtich zijt.
      
      
        Gij ingheseen,, wildy weten,
        Wat den Heer ons heef gedaan,
        Door zijn goedheid onghemeten,
        Gheeft hij ons zijn lichaam saen,
        Voor een spijze om te eten,
        Wilt hem weerdelijck ontfaen,
      
      
        Proeft v sinnen,, wel uan binnen,
        Eer dat gij ontvangen zult,
        Dezen groten schat der minnen,
        Die Hemel en aerd vervult,
        Eer dat gij die zult beginnen,
        Spreekt ootmoedelijck v schuld.
      
      
        Groot en kleine,, maakt v reine,
        En trekt aan het Bruylofts cleet,
        Komt ter tafelen Gods ghemeyne,
        Aanziet wat daar is bereid,
        Gods lichaam en bloed certain,
        Ghelijck als hij ons selue zeid.
      
      
        Wat const hij ons meerder gheuen,
        Dan dit heylich Testament,
        Dit leuende brood verheuen,
        Vanden Hemel neer ghesent,
        Dat wij eewich zouden leven,
        Gheeft hij ons does spijze ient.
      
      
        Deze spijze, groot van prijse,
        Liefde in ons siele straelt,
        Wt des Hemels-Paradijse,
        Is zij voor ons neer ghedaelt,
        Looft hem metter Enghelen wijze,
        Van deze spijze ongefaelt.
      
      
        Gloria lof,, hoogheid en ere,
        Zij die heylighe triniteyt,
        Die ons arme Kinderen teere,
        Deze spijze heeft bereid,
        V louen wij onzen Heer,
        Nv en inder eeuwicheyt.
      
    
  