
    
      
        EEn eenich soon heb ik certain,
        Hier voor mijn lief vercoren,
        Die van een pure Maghet rein,
        In suyuerheyt is geboren.
      
      
        Lof is hij weerdig wel met recht,
        Ook danckbaerheyt en ere,
        Diemy een schamel dienstmaecht slecht
        Bemint heeft alzo seer.
      
      
        In mijn ionckheyt was ik verblindt,
        Tot ijdelheid ghenegen,
        Mijn lief heeft mij altoos bemint,
        Zijn gratie kwam mij tegen.
      
      
        Soetelijck heeft hij mij verwekt,
        Door zijn gratie van binnen,
        Dat ik met liefde onbevleckt,
        Hem hier ook sou beminnen.
      
      
        Als ik bedenck zijn schoonheid fier,
        Zijn edelheyt ghepresen,
        Certain ik ben onweerdich hier,
        Dat ik zijn bruyt sou wezen.
      
      
        Besiet zijn liefde excellent,
        Zijn goedheid wilt aenschouwen,
        Dat hij zo groten Here ient,
        Mij voor zijn bruyt wil trouwen.
      
      
        Edele bruydegom vermeert,
        Gij vernedert v seer,
        Dat gij mij voor v bruyt begheert,
        Die zijt zo groten Here.
      
      
        Tot dezen gheestelijcken staat,
        Hebt gij mij opgenomen,
        Door uwen zoeten wijzen raad,
        Ben ik daar toe ghecomen.
      
      
        Hoe dicmaels hebt gij heer ghetrou,
        Mij v gratie gegheuen,
        Dat ik v ook beminnen sou,
        En dienen in dit leven.
      
      
        Een vast verbond hoort mijn gewach,
        Maakt ik met v o Here,
        Om v te dienen nacht en dach,
        Altoos met groter ere.
      
      
        Jesu lieve bruydegom schoon,
        O groten Heer der Heren,
        Gij zijt mijn glori, vreugd, en croon,
        V lof zal ik vermeeren.
      
      
        Neemt mij tot uwen dienst bequaem,
        O groten Coninck rijke,
        Dat ik met mijn siel en lichaam,
        V dienen mach eeuwelijcke.
      
      
        Roept mij in uwen wijngaard goed,
        Wilt mij o Here ghenaken,
        Laat mij van v schoon druyue zoet,
        V grote soeticheyt smaken.
      
      
        In uwen boomgaert Bruydegom,
        Wilt mij somtijts ook leiden,
        Op dat mijn ionghe herte dom,
        Hem daar in mach vermeyden.
      
      
        Zo zal ik v ghebruycken hier,
        Met rein liefde aenhangen,
        Wilt gij Bruydegom goedertier,
        Mij voor v bruyt ontvangen.
      
      
        Ik dancke v Heer tot aldertijt,
        Prinse zeer hoog geprezen,
        Mijn Bruydegom gebenedijt,
        Lof moet v eeuwich wezen.
      
    
  