
    
      
        MYn Bruydegom Jesu ghebenedijt.
        Die een minnaer en krone der maechden zijt.
        Beweecht doch mijn hert en sinnen,
        Dat ik v mach dienen met vreugd en iolijt,
        En ook ghetrouwelijck beminnen.
      
      
        Als ik in des werelts ghenuchten lach,
        En haar sotte Idelheyt wel aensach,
        Doen heeft mij v graci gheraden,
        Dat ik v sou dienen zonder verdrach,
        En deze wereld gans versmaden.
      
      
        Gij zijt mijnen Heer en Coninck rein,
        V begheer ik te dienen int aertsche pleyn,
        Wilt mij hier van zonden ghenesen,
        Op dat ik mach worden v bruyt certain,
        En gij mijn Bruydegom ghepresen.
      
      
        Dit is mijn begheerte o Bruydegom zoet,
        V te soecken te minnen voor het hoogste goed,
        Laat lijdzaamheid in mij wonen,
        Op dat ik in lijden en tegenspoet,
        Patienci mach betonen.
      
      
        Als dat cruyt patienci in mij is gheplant,
        En dat mij v gracy doet onderstant,
        Zo zal ik zeer gheeren verdraghen,
        Wat gij mij zult zenden in swerelts candt,
        Om v Bruydegom te behaghen.
      
      
        Leert mij uwen wille en Heylighe wet,
        En suyuert mijn herte van alle smet,
        Wilt mij met v liefde ontsteken,
        Op dat ik ootmoedich in mijn ghebedt
        Aendachtelijck met v mach spreecken.
      
      
        Een eenighe zone zijt gij voorwaar,
        Geboren van een suyuer maghet eerbaer,
        Die suyuerheyt mint gij seer,
        Wilt mij hier dan maken schoon suyuer en claer,
        Mijn lieve Bruydegom en Here.
      
      
        Na den suyueren Maechdelijcken staat,
        Die in weerdicheyt ander te bouen gaat,
        Daar na haeckt mijn siel zonder flouwen,
        Wilt mij geuen en leren door uwen raad,
        Dat ik die wel mach onderhouwen.
      
      
        Al ben ik de onsuyuer met zonden bevlekt,
        Gij conde mij vercieren met deughden perfeckt,
        V graci can wonder maken
        Waar door gij zo menighen mense trekt,
        Dat zij deze wereld versaken.
      
      
        Foy gij vuyle wereld met uwen stank,
        Ik hoop door Gods graci mijn leven lanck
        Mijn vlees en natuer te bedwinghen
        Dat ik met de maagden den nieuwen sank
        Voor mijnen Bruydegom mach singhen.
      
      
        Aanziet mij v dienstmaagd o Bruydegom schoon
        Gheeft mij te verdienen die gulden croon
        Die de maeghdekens zullen ontvangen
        Met vreugden in uwen hemelschen troon
        Daar na haeck ik met groot verlanghen.
      
      
        Bouen in Syon dat Hemels prieel
        Daar woondt gij mijn lief in vreugden geheel
        In den schoonen Hof der wellusten
        Dit zal ik verkiesen voor het beste deel
        Om met v eeuwich daar te rusten.
      
      
        Renicht mijn siele en sondich lichaam
        Maakt dat ik mach worden een mense bequaem
        Naar u herte en wille te leven
        O Bruydegom door uwen heylighen naam
        Wilt mij hier toe v graci gheuen.
      
      
        Ik ben Magdalena een sondersse plat
        Gheeft mij dat ik met zuchten en tranen nat
        Mijn zonden hier mach beschreyen
        Op dat gij mij in v Hemelse stad
        Naemaels met groter vreugd meugt leyen.
      
    
  