
    
      
        Myn siel wilt zeer neerstelijck aenmercken,
        Gods onghemeten liefde groot,
        Zij ist sieraad van alle goede werken,
        En ook zeer crachtich als die dood,
        Zij was eeuwich met God zonder beginnen,
        Dus wilt haar weerdicheyt bevroen,
        Zij is alleen der deuchden Koninginne,
        Ziet wat de liefde Gods can doen.
      
      
        Al wat den Heer geschapen heeft zeer crachtich,
        Wt liefden heeft hij dat gedaan,
        Om dat den mensch altoos sou zijn gedachtich,
        Zijn ouergroote liefde saen,
        Daarom schiep God veel schone creatueren,
        Die Engelen om ons te behoen,
        Dus mach ik zeggen wel tot allen uren,
        Ziet wat de liefde Gods can doen.
      
      
        Wie sou de liefde Gods konnen doorgronden,
        Die in dat hert des Vaders was,
        Als hij door grote liefde heeft gezonden,
        Zijnen soon die ons genas,
        Liefde die heeft den Soon Gods gedronghen,
        Al door den schoot zijns Vaders coen,
        Hierom wordt dikmaal in dit liet gesonghen,
        Ziet wat de liefde Gods can doen.
      
      
        Liefde die heeft den zone Gods doen soecken,
        Het schaepken dat daar was verdwaelt,
        Om dat wij in deuchden zouden vercloecken,
        Heeft God ons met zijn liefde doorstraelt,
        Wt liefden heeft ons God een spijs geschonken,
        Zijn lichaam om ons siele te voen,
        Den Kelck des lijdens heeft hij wt ghedroncken,
        Ziet wat de liefde Gods can doen.
      
      
        Aanziet wat Christus voor ons heeft gheleden,
        Beneden in dit aertsche pleyn,
        Hij heeft ghewaeckt, gevast, dikmaal gebeden,
        Voor onze zaligheid certain,
        Wt liefden heeft hij voor ons willen steruen,
        Hij gaf zijn bloed voor ons ransoen,
        Om dat wy’t Hemelrijck zouden verweruen,
        Ziet wat die liefde Gods can doen.
      
      
        Ziet die Apostelen waren zeer ontsteken,
        Door liefde vanden heiligen Gheest,
        Als zij het Euangely ghinghen preken,
        Door die Koningen onbevreest,
        Met vreugd lieten zij haar in Kerckers leiden,
        Want Paulus spreekt als een baroen,
        Wie zal ons van Gods liefde konnen scheiden,
        Ziet wat de liefde Gods can doen.
      
      
        Wie zal die lifde Gods te recht verclaren,
        Haar crachten en haar vruchten zoet,
        Die menich duizend vrome Martelaren,
        Ghegeuen heeft couragie en moet,
        Dat zij v wreede tirannen niet ontsagen,
        Noch zwaar tormenten auont oft noen,
        Gods liefde dede haar lijf en leven wagen,
        Ziet wat die liefde Gods can doen.
      
      
        Heilige Bisschoppen en Confessoren,
        Zijn hier geweest ter wereld voorwaar,
        Die branden van Gods liefde wtvercoren,
        Zij lichten met haar werken claer,
        Om dat zij ons exempel zouden geuen,
        Zo sachmen haar tot deuchden spoen,
        Wonderlijck is om lezen haar goed leven,
        Ziet wat de liefde Gods can doen.
      
      
        Ziet veel schoon Boecken hebben zij geschreuen,
        Wise Doctoren hoog geleerd,
        Hier toe heeft haar die liefde Gods gedreuen,
        Dat zij veel mensen hebben bekeert,
        Veel Monicken, Heilige Heremijten,
        Woonden in die woestijnen groen,
        Om Godtvruchtich haar leven te verslijten,
        Ziet wat die liefde Gods can doen.
      
      
        Door Gods liefde hebben zij afgesneden,
        Does wereld heel in boosheid gesteld,
        Sware temptatie hebben zij gheleden,
        En werden vanden vijand gekweld,
        Groot ongemack dat hebben zij verdragen,
        In holen en spelonken coen,
        Alleen omdat zij God zouden behagen,
        Ziet wat die liefde Gods can doen.
      
      
        Veel edel ionghe Maechden haar verheuchden,
        Als zij Gods liefde hadden ghesmaeckt,
        Zij [...] God in suyuerheyt met vreuchden,
        En hebben die wellusten versaeckt,
        Zeer na [...]luck zo sachmen haar verlaten,
        Die vreugd des [...] in haar saysoen,
        Want zij beminden Jesum bouen maten,
        Ziet wat die liefde Gods can doen.
      
      
        Die liefde Gods can doen zeer grote dingen,
        Wonderlijck zij in God betrout,
        Zij en zal gheen kwaad dencken oft volbrenghen,
        Maar veel schoon deuchden menich fout,
        Door haar grote soeticheyt can zij maken,
        Menighen vromen Campioen,
        Zij doet haar minnaers vierich na God haken,
        Ziet wat die liefde Gods can doen.
      
      
        Prinse blijft in die liefde Gods verheuen,
        Zo suldy blijuen vast in God,
        God is die liefde als daar staat gheschreuen,
        De liefde is het grootste ghebodt
        Zij is van alle deuchden een ciragie,
        Ghelijck het Goud schoon van fatsoen,
        Om God te dienen gheeft zij ons coragie,
        Ziet wat die liefde Gods can doen.
      
    
  