
    
      
        Bruydt Christi wilt te recht beminnen,
        Den Bruydegom die gij nu hebt ghetrouwt,
        Wijsselijck wilt beghinnen en versinnen,
        Hoe dat gij hem best behaghen zoudt
        Ziet dat gij op gheen driftighen grondt en bouwt,
        Maar op een vast fondament,
        Zo en wordt gij niet bedroghen, afghetoghen,
        Van v goed voornemen excellent.
      
      
        Op oodtmoedicheydt wilt fonderen,
        Die daar is het beste fondament,
        Zo zult gij perseuereren vol herderen,
        En alzo crijghen een zalig ent,
        Oodtmoedicheyt brengt voort alle deughden ient,
        Men van gheen ander deughdt en leest,
        Aan die moeder ons Heren suldy leren,
        Hoe dat zij oodtmoedich is geweest.
      
      
        Weest onnoosel en simpel van seden,
        En bemint die deugd van suyuerheyt,
        Waeckt neerstich in alle steden met ghebeden,
        Uwen lieven Bruydegom verbeyt,
        Die alle maagden enen spieghel voorleyt,
        Waar in dat gij claerlijck moogt zien,
        Hoe dat gij v zult draghen, en veriaghen,
        Al dat kwaad is schouwen en vlien,
      
      
        Weest voorsichtich en schamel int spreken,
        Dat die maagden sonderlingh betaamt,
        Let neerstich op v ghebreken, laat ons ontsteken,
        In v herte Gods liefde hoog ghenaemt,
        Op dat gij als die dwaze niet en wordt beschaemt,
        Maar meucht horen dat lieflijck gheluyt,
        Komt mijn schoon vriendinne, die ik beminne,
        Komt mijn duyue mijn uytvercoren Bruydt.
      
      
        Princersse wilt volherdich blijuen,
        In dezen maeghdelijcken staat,
        Wilt hem te recht aenclijuen, en verdrijuen,
        Die v tot enen anderen raad,
        Want dezen alle staten te bouen gaat,
        Die hem te recht wel onderhout,
        Uwen loon uytghelesen die zal wezen,
        Bij den Bruydegom hondertfout.
      
    
  