
    
      
        U Wilt v met mij bekeeren,
        Werelsche dienaars coen,
        Tot God den Heer der Heren,
        Zo ik begeer te doen,
        Al ben ik ionck en groen,
        Met veel zonden beladen,
        Nochtans zal ik mij spoen,
        De wereld te versmaden.
      
      
        Met den verloren Zone,
        Zo zal ik nu opstaan,
        Met vast betrouwen schone,
        Tot God mijnen Vader gaan,
        Hij zal mij wel ontfaen,
        Door zijn grote ghenaden,
        Want ik wil nu voortaan,
        De wereld gans versmaden.
      
      
        Ic zocht des Werelts weelden,
        En haar genuchten cleyn,
        Ik dansten en ik speelden,
        In ijdelheid onreyn,
        Ik wandelden ghemeyn,
        In hare breed paden,
        Maar nu wil ik certain,
        Die wereld gans versmaden.
      
      
        Hooueerdich ik  vercierden,
        Mijn lichaam delicaet,
        Daar men ijdelheid hanteerden,
        Daar was ik vroeg en laat,
        Tot alle zonden kwaad,
        Werd ik als doen gheraden,
        Nu wille ik metter daad,
        De Wereld gansch versmaden.
      
      
        Doen ik zo triumpheerden,
        In alle ijdelheid,
        Die Wereld mij laudeerden,
        Mijn ere werd verbreyt,
        Alzo werd ik verleid,
        Door haar zoete succaden,
        Maar nu ben ik bereid,
        Die wereld te versmaden.
      
      
        Haar lof zal ik afsnijden,
        En versmaden haar eer,
        Haar vreugd aan alle zijden,
        En acht ik nu niet meer,
        Want ik soeck God den Heer,
        Die mij verlost van kwaden,
        Tis zijn begeerte zeer,
        De Wereld te versmaden.
      
      
        Die wereld heeft mij bedrogen,
        Door haar wellusten sacht,
        Mijn hert van God getogen,
        Bij dage en bij nacht,
        Een gheest werd ik gheacht,
        Zeer groot tot mijnder schaden,
        Maar nu heb ik ghedacht,
        Die wereld te versmaden.
      
      
        Ik heb meest al mijn dagen,
        Ghedient de wereld zoet,
        Dat zal ik nv beclaghen,
        Beschreyen met ootmoet,
        Die penitence doet.
        God gheeft hem zijn weldaden,
        Dus wil ik metter spoet,
        Die wereld gansch versmaden.
      
      
        Ik wil mij gaan begheuen,
        Tot alle deuchden claer,
        Veranderen mijn leven,
        Ghestichtich en eerbaer,
        Heer wilt mij helpen daar,
        Al op der deuchden graden,
        Want ik wil nv voorwaar,
        De wereld gansch versmaden.
      
      
        Den Prins zal ik versaecken,
        Van deze wereld rond,
        Want hij moet eeuwich blaecken,
        Inder hellen afgront,
        Met God maeck ik verbond,
        Die mijn siel can versaden,
        Als dat ik nu terstont,
        Die wereld zal versmaden.
      
    
  