
    
      
        MEt blijder herten zal ik nu singhen,
        Ter eeren Gods dit vrolijck lied,
        Die vreugd des werelts en aerdtsche dingen
        Heb ik vertreden gheacht tot niet,
        Zij brengt haar minnaers int verdriet, en in Gods haat,
        Ten is mij gheensins berouwen niet,
        Dat ik versmaet heb does wereld kwaad.
      
      
        Die wereld was mij zeer schadelijcke,
        Een groot beletsel in de deugd,
        Zij heeft veel strikken zij doet practijcke,
        Tot haar te trekken die ionghe ieught,
        Zij nooit zij smeect, met zoete vreugd, en schoon gelaat,
        Maar in den Heer ben ik verheucht,
        Dat ik versmaet heb does wereld kwaad.
      
      
        In het beghinsel toont zij zeer schone,
        Zij lacht zeer vriendelijck voorwaar,
        Maar in het scheiden gheeft zij een Krone,
        Van veel droefheden en lijden zwaar,
        Dan vinden zij bedroghen haar,, zeer desolaet,
        Ik danck den Heer mijn God eerbaer,
        Dat ik versmaet heb does wereld kwaad.
      
      
        Die wereld can haar dienaeren paepen,
        Met schoon belofte en vals bedroch,
        Met vreuchdt en blijschap haar hert verfrayen,
        Wanneer zij smaken haar weeldich soch,
        Zij ligghen in der zonden troch,, zeer obstinaet,
        Mijn gheest verheucht hem dat segh ik noch,
        Dat ik versmaet hebt does wereld kwaad.
      
      
        Haar weeldich leven en melodije,
        Haar vreugd en glorie prijs en eer,
        Haar schoon ciragie en pomperije,
        Is een mishaghen voor onzen Heer,
        Daarom nam ik van haar een keer,, metter daad,
        Hier in verbly ik mij alzo zeer,
        Dat ik versmaet heb does wereld kwaad.
      
      
        Nu ik die wereld heb afghesneden,
        En haar wellusten wtgheblust,
        Nu zijn mijn sinnen in eenicheden,
        Die van te voren waren verwoest,
        Mijn ziele had zo groten lust,, na dezen staat,
        Mijn hert is vrolijck en wel gherust,
        Dat ik versmaet heb does wereld kwaad.
      
      
        Ik mach mij seluen verrecreeren,
        In mijn Bruidegoms boomgaert saen,
        Inwendich mach ik daar contempleren,
        In zijnen zoeten wijn-kelder gaan,
        Daar zal ik horen zijn vermaen,, en wijzen raad,
        Hij zal mij vriendelijk spreken aan,
        Dat ik versmaet heb does weerelt kwaad.
      
      
        Den nieuwen most wordt mij daar gheschoncken,
        Van mijnen lieuen Bruydegom zoet,
        Zijn grote liefde doet mij ontfoncken,
        Want hij is onghemeten goed,
        Met zijn heylich lichaam en bloed,, hij mij versaet,
        Hem zal ik louen in mijn ghemoet,
        Dat ik versmaet heb does wereld kwaad.
      
      
        Hem zal ik prijzen alle mijn dagen,
        Want hij is mijn Bruydegom rein,
        Ik hope te leven na zijn behaghen,
        En hem te dienen int aerdtsche pleyn,
        Hij is mijn liefste lief alleyn,, mijn Aduocaet,
        Om zijnen twille weet dit certain,
        Heb ik versmaet does wereld kwaad,
      
      
        O Princelicke Prinse verheuen,
        Die daar woondt in des Hemels troon,
        Wilt mij v dienersse hier graci gheuen,
        Dat ik mach gaan in deughden schoon,
        Gij zijt mijn glori vreugd en croon, en mijn sieraad
        Om v te hebben voor mijnen loon,
        Heb ik versmaet  does wereld kwaad.
      
    
  