
    
      
        WEg met de slaap en naare dromen;
        Weg gij donkkre nacht;
        Weg gij donkkre nacht;
        Ik moet nu met woorde stromen
        In een volle Minnaars kracht,
        Aan al de Goôn vertolkken
        De niewe schoonheid, die
        Gevallen uit de wolkken,
        Meer zoet geeft als een Bie.
        Haar Rode Lipjes als Koraal,
        Haar Rode Lipjes als Koraal,
        Die Nectar stuyssen zijn,
        Die Nectar sluyssen zijn,
        Ja haar boezem wijst het meede,
        Dat dit Beeld is Celestyn.
      
      
        Heemel ô wat een slot van deugde'
        En bevalligheid!
        En bevalligheid!
        Die zich daar eens bij verheugde,
        Wat geluk was die bereit!
        De Lauwer, Mirth, en Elsen
        Verkonden haren roem,
        En prikk'len tot omhelzen
        Van sulk een Roose-bloem.
        Als ik uw lieve Lipjes kus,
        Als ik uw lieve Lipjes kus,
        Wat zijn die kusjes zoet!
        Wat zijn die kusjes zoet!
        Kusjes die mijn gloeden blussen,
        En weer broeien niewe gloed.
      
      
        Ik zal u eewig dienst bewijzen,
        En u bidden aan,
        En u bidden aan,
        Zo gij mij met kusjes spijzen,
        En met Lipjes wilt versaân.
        Uw Lipjes die veel soeter
        Als thijm zijn van Hymet
        Mij sterven doen, of boeter
        Mijn lust mee onverlet.
        Uw Lipjes meer als Hooning-raat,
        Uw Lipjes meer als Hooning-raat,
        Daar ik vol min na tracht,
        Daar ik vol min na tracht,
        Doen mijn siel en ligchaam leeven
        Door een goddelijke kracht.
      
    
  