
    
      
        ALleluya den blijden thoon,
        Wordt nu ghesonghen zoet en schoon,
        Waar dat ik ben oft waar ik ga,
        Mijn siele zingt Alleluya.
      
      
        Met groter vreuchden in den gheest,
        In deze feest van Paesschen meest,
        Dan hoortmen singhen vroeg en spa,
        Dat blijde liet alleluya.
      
      
        Dit is den groten blijden dach,
        Die Dauid in den geest voorsach,
        Zingt nv met vreugd zo ik v ra,
        Dat blijde liet Alleluya
      
      
        Hemel en aarde zijn verheucht,
        Die Heilige Kercke maakt ook vreugd,
        Men hoort haar singhen voor en na,
        Dat blijde liet Alleluya.
      
      
        Want onzen Heer en Coninck rein,
        Als nu verresen is certain,
        Zijn bitter dood komt ons te sta,
        Dus singhen wij Alleluya.
      
      
        Die dood heeft hij verwonnen ziet,
        Des duyuels macht gebracht tot niet,
        Die zaten in der doden scha,
        Die singhen nu Alleluya.
      
      
        Hier bouen in des Hemels troon.
        Daar zingt men ongemeten schoon,
        Met zoete stemmen Musica,
        Dat blijde liet Alleluya.
      
      
        Wij die hier opter aarden zijn,
        Leden van Christus lichaam fijn,
        Met vreuchden singhen wij haar na,
        Dat blyde liet Alleluya.
      
      
        Lof zij dat suyuer Lam Gods zoet,
        Dat ons verlost heeft door zijn bloed,
        En opgherecht heeft onze scha,
        Dus singhen wij Alleluya.
      
      
        Gloria zingt den Here fris,
        Die van der dood verresen is,
        Hem dancken wij van zijn ghena,
        Met dezen sank Alleluya.
      
    
  