
    
      
        AEnhoort gij maechden reine, Jesus heeft v gesint,
        Hier in dit aertsche pleine, wt liefden hē bemint,
        Met strijden zo verwint, v cranckheyt en natuere,
        Op dat gij namaels vint, der maechden krone pure.
      
      
        Bouen al wilt beminnen, Jesum den bruydegen rein,
        In v hert van binnen, hier in dit aertsche pleyn,
        Want hij mint v certain, met liefde wtgelesen,-
        Dus wilt hij ook alleyn, die alderliefste wezen.
      
      
        Const gij te recht bedenken, zijn grote liefde zoet,
        Gij sout hen weder schencken, dancbaerheyt met ootmoet,
        Zijn preciose bloed, heeft hij geheel vergoten,
        Wt hem komt alle goed, en zaligheid gevloten.
      
      
        Daarom sedt v gedachten, in hem tot alder tijd,
        En wilt hem zeer neerstich wachten, weest sterc in den strijd,
        Als wijze maechden zijt, v lampen wilt bereiden,
        V lief gebenedijt, zal v in vreuchden leiden.
      
      
        Edel wilt v toch maecken, met deuchden excellent,
        Dat bouen is wilt smaecken, daar woont v lief zeer ient,
        Tot hem v herte sent, daad hij nu is geseten,
        Op dat hij in v prent, zijn liefde ongemeten.
      
      
        Fier en rein wilt v houden, bemint die suyverheyt,
        Zo zult gij God aenschouwen, gelijk hij selue zeid,
        Voor v heeft hij bereid, een plaatse om te rusten,
        Zijn hoge maiesteyt, zult gij daar zien met lusten.
      
      
        Gij maechden wilt toch wezen, eerbaer in uwen mond,
        Int bidden en in lezen, deuotich in den gront,
        Maakt hier een vast verbond, v Bruydegom te eeren,
        Inwendich wilt terstont, v herte tot hem keren.
      
      
        Hoe zalig ist om minnen, alsulcken een Here goed,
        Die daar verlicht van binnen, den geest met graci zoet,
        In druck en tegenspoet, can hij pacientie geuen,
        Hierom v beste doet, naar zijnen wil te leven.
      
      
        In als zijt niet houeerdich, verheft v nimermeer,
        V Bruydegom is weerdig, lof, prijs, hoogheid, en eer,
        Hij is v God en Here, voor hem wilt v verneeren,
        Hij zal v namaels zeer, hooch-gelijck exalteeren.
      
      
        Keert v ogen der sielen, tot die Hemelse vreugd,
        Ootmoedelijc wilt knielen,voor hen diet al verheucht,
        V teere ionge ieucht, in suyuerheyt wilt bewaren,-
        Op dat gij namaels meucht, v met de maechden paren.
      
      
        Laat deze blijschap varen, zij brengt droefheyt en pijn,
        Maar denckt toch op de scharen, dien in den Hemel zijn,
        Die vanden zoeten wijn, der vrolijcheden drinken,
        Aan Jesus tafel fijn, zij puer en suyuer blincken.
      
      
        Maechden wilt toch aencleuen, dezen Bruydegom schoon,
        Hij zal v certain geven, een excelente croon,
        In zijnen hogen troon, zal hij v zeer vercieren,
        Met nieuwen sank idoon, zult gij hem altijts vieren.
      
      
        Nieuwen lofsang verheuen, zult gij hen zingen daar,
        Synen naam zal staan geschreuen, in v voorhoofden claer,
        Dat suyuer lam eerbaer, Fonteyn van alle deuchden,
        Zult gij volgen voorwaar, altijd met groter vreuchden.
      
      
        Om dezen sanc te zingen die wereld gansch versmaet,
        En alle aertsche dingen, oft ander zonden kwaad,
        Wilt altoos vroeg en laat, v bruydegom aenhangen,
        Die krone delicaet, zult gij van hem ontvangen.
      
      
        Prinsen en Princerssen, die na dezen staat haeckt,
        Al wordt hij van diuersche, mensen dicmael gelaect,
        Inwendich ziet en smaect, die weerdicheyt van dezen,
        Wat schimpicheyt v genaect, gij zult te vreden wezen.
      
    
  