
    
      
        Gij Weeukens wildy God behaghen,
        In uwen wewelijcken staat,
        Wijsselijck wilt v draghen en veriaghen
        Alle ijdele manieren kwaad,
        Ziet dat gij neerstich doet na Paulus raad,
        Die is als een Medecijn,
        Wacht v van veel te praten op der straten,
        Wildy oprechte weduwe zijn.
      
      
        Als uwen man is ouerleden,
        Doet als Judith die wijze vrouwe ient,
        Gheeft v tot eenicheden met ghebeden,
        Op v slaep-camer excellent,
        Verwacht wat gratie v den Here toesent,
        Neemt ze dan neerselijcken waar,
        Van ijdelheid te spreken moet gij breken,
        Wilt gij wezen als weduwen eerbaer.
      
      
        Met vasten bidden ende waken,
        Castijt v natuere is zij rebel,
        Na soberheyt wilt haken en versaken,
        Alle kwade brasserije fel,
        Waar af het vlees lijdt somtijdts groot ghequel,
        En zij dood de ziele als fenijn,
        Anna die Prophetersse, matronersse,
        Deze zal v als een spieghel zijn.
      
      
        Als Elizabeth weest oodtmoedich,
        Ouerleght hoe dat zij heeft gheleeft,
        Zij en was niet hoochmoedich, maar troostvloedich,
        Ziet wat exempel dat zij v gheeft,
        Volgt haar deughden naar die zij gheoeffent heeft,
        Loon zult gij ontvangen t’sestich fout,
        V wooningh’ uytghelesen die zal wezen,
        Daar die straten zijn van puer goud,
      
      
        Die suyuerheyt wilt doch beminnen,
        Recht of gij waert een puere maagd,
        Zoekt inwendich van binnen, gij zult vinnen,
        Enen man die de suyuerheyt behaecht,
        Maakt dat gij hem altoos in v herteken draagt,
        En dient hem ghestadelick met lust,
        V bedde moet zijn reine en alleyne,
        Daar alsulcken Bruydegom op rust.
      
      
        Princerssen wilt wel onderhouwen,
        Dezen staat hij is v lieden goed,
        En wilt geen man meer trouwen, maar aenschouwen,
        Wat die schone Tortelduyue doet,
        Als die verloren heeft haar gaeyken zoet,
        Zij en kiest gheen ander nimmermeer,
        Alzo wilt ook doch blijuen en aenclijuen,
        Den Bruydegom, Jesum onzen Heer.
      
    
  