
    
      
        CElestyn mijn Uytverkooren,
        Celestyn mijn Siel en Hart,
        Och! wat voel ik minne-glooren,
        In mijn boezem die mij smart.
        Ik verslijt mijn tijd in klaagen,
        Traantjes al mijn voedsel zijn.
        Al mijn wensch is in mijn daagen
        Om de schone Celestyn.
      
      
        Schoon ik zie den hogen Heemel,
        Schoon ik zie de vruchtb're aard,
        Al dat weerelds oog-geweemel
        Acht ik weinig, ja onwaard,
        Nu ik Schoonste U moet derven
        Uw gesicht, de Son gelijk,
        Maakt mij leevend bij het sterven,
        En mijn droef heid neemt de wijk.
      
      
        Maar gij laat mij heel verslaagen,
        Mij, die u zo needrig eer,
        En zegt, lachchend met mijn klaagen,
        Fidamant mint mij te zeer.
        Soud' ik van uw duysend deugde'
        En uw schoonheid wezen schuw?
        Neen, ik seg u zonder vreugde,
        Celestyn de schuld is d'uw.
      
    
  