
    
      
        Met Gheestelijcke vreuchden coragieus,
        Laat ons nu vrolijck wezen,
        Want Christus onzen Here victorieus,
        Van der dood is verresen,
        Nu in die feeste van Paesschen certain,
        Zo wordt in die Heilige Kercke ghemeyn,
        Met spel en geloouige tongen,
        Alleluya dikmaal gezongen.
      
      
        Christus is onzen Paesschen weet dit voorwaar,
        Een rein suyuer Lammeken crachtich,
        Die voor ons is geofferd op den Autaer,
        Des Heiligen Cruys waerachtich,
        Hij die hem voor ons aan het Cruyce liet slaan,
        Die is wt den grave nu opgestaan,
        Wt den slape des doots ontsprongen,
        Dus wordt nu Alleluya gezongen.
      
      
        Christus is eens gestoruen na Paulus leer,
        Hij en zal nu niet meer steruen,
        Die dood en zal nu domineren niet meer,
        Wij zullen het leven verweruen,
        Door Christum die nu inder eeuwicheyt leeft,
        Die voor ons zijn bloed vergoten heeft,
        Als een Pellicaen voor zijn ionghen,
        Dus wordt nu Alleluya gezongen.
      
      
        Victorieus is Christus ons Coninck groot,
        Veel claerder dan duizend Zonnen,
        Die poorten der hellen die eeuwige dood,
        Heeft hij geheel verwonnen,
        Hij heeft zijn gevangen daar wt gebracht,
        Den duyuel die heeft hij genomen zijn macht,
        Hij en can ons tot zonden niet dwinghen,
        Dus wilt nu Alleluya zingen.
      
      
        Denckt hoe die Apostelen waren verblijd,
        En die Vroukens hoort mijn gewagen,
        Als zij haren lieuen Meester ghebenedijt,
        Zo schone verresen zagen,
        Met blinkende schoonheid zo was hij ghecroont,
        Zo heeft hij hem seluen haar dikmaal vertoond,
        En hij sprak haar van Hemelse dingen,
        Dus wilt nu Alleluya singhen.
      
      
        Die Catholijcke Kercke looft nu met vreugd,
        Haren Here en Bruydegom frisse,
        Den Hemel en aarde zijn ook verheucht,
        In zijn verrijsenisse,
        Hierom gij geloouige Christenen fijn,
        Wilt nu in den Here ook vrolijck zijn,
        Metter herten en gheest opdringen,
        Daar die Heylighen Alleluya singhen.
      
      
        Prinsen en Princerssen door dit vermaen,
        Wilt met Hemelse vreugd God prijzen,
        Wt het graf uwer zonden wilt nu opstaan,
        En gheestelijck verrijsen,
        Ist dat gij met Christo verresen zijt,
        Smaakt Hemelse dingen zo Paulus belijt,
        Zo zal u die Here dan bringhen,
        Daar die Heiligen Alleluya singhen.
      
    
  