
    
      
        Gij gheestelijcke maechden zoet,
        Wilt met lofsanghen prijzen,
        Maria die reine maghet goed,
        Wilt haar doch eer bewijzen,
      
      
        Wilt haar altoos naar mijn bedien,
        Voor v matroone eeren,
        Die van der eeuwicheyt was verzien,
        Tot een moeder des Heren.
      
      
        Den Vader had haar zeer ghesint,
        En sonderlingh’ vercoren
        Om dat zijn lieve Soon bemint,
        Van haar sou worden geboren.
      
      
        Zij was int Paradijs voorzeid,
        Belooft tot onzer vromen,
        Dat des duyuels macht en heerlijkheid,
        Door haar saedt soud’ worden benomen.
      
      
        Zij is die Maghet zonder smet,
        Die vrouw van groter krachten
        Die het Serpents hoofdt heeft verplet,
        Dus eeren haar alle gheslachten,
      
      
        Esaias die heeft van haar,
        Met deuchden ouervloedich,
        Maar sonderlingh’ heeft zij God behaecht,
        Om dat zij was zo oodtmoedich.
      
      
        Gheen tonghe can uytspreken ziet,
        Haar deuchden en heylich leven,
        Gheen hert en cant bedenken niet,
        Hoe dat zij nu is verheuen.
      
      
        Gij Princelijcke maechden fijn,
        Maar deuchden wilt aenmercken,
        Wilt gij met haar in deuchden zijn,
        Doet ook haar goede werken.
      
    
  