
    
      
        Devote Catholijcken alle ghemeyn,
        Laat vreugd in v herte voncken,
        Want Christus onzen Here en bruydegom rein,
        Zijn lieve Bruyt heeft geschonken,
        Enen schoonen welrieckenden meyboom fris,
        Die nu van Helena geuonden is,
        Op caluarien die contreye,
        Is gehaelt dezen groenen Meye.
      
      
        Al was hij vanden Joden neder geslecht,
        En begrauen inder eerden,
        Die Catholijcke Kercke heeft hem opgerecht,
        Hoog verheuen met groter weerden,
        Om dat ons zo groten weldaet is geschiet,
        Aan den Heiligen meyboom des Cruycen ziet,
        Hier beneden in deze valleie,
        Eeren wij dezen groenen Meye.
      
      
        Bouen alle bomen int aertsche dal,
        Die wter aarden groeyen,
        Is dezen meyboom weerdig bouen al,
        Door die crachten die wt hem vloeien,
        Om dat hij besprengt is met Jesus bloed
        Zo heeft hij wel rieckende bloemen zoet,
        En schoon vruchten menichderleye,
        Ontvangen wij v in dezen groenen Meye.
      
      
        Hierom devote siele v ogen opslaet,
        En wilt neerstelijck aenmercken,
        Maar dezen groenen meyboom ghebloeyet staat,
        In den boomgaert der heyligher Kercken,
        Daar is hij van Christo geplant en gebracht,
        Daar eetmen zijn vruchten, daar toont hij zijn kracht,
        In die schone wellustige weye,
        Zult gij vinden dezen groenen Meye.
      
      
        O gij beminde bruyt v met vreuchden vermaect,
        Onder dezen mey te rusten,
        Plucked van zijn schone bloemen, zijn vruchten smaakt,
        Zij zijn vol Hemelse lusten,
        Waert dat v die weerdicheyt waar bekent,
        Van dezen welrieckenden meyboom ient,
        Hier in deze wereltsche heye,
        Sout gij minnen dezen groenen Meye.
      
      
        Weerdig is dezen meyboom des Cruycen fier,
        Die wij als nu ontvangen,
        Ziet wij eeren hem met weerdicheyt hier,
        Om dat Christus daar aan heeft gehangen,
        En voor ons gestoruen die bitter dood,
        Zo is hij van deuchden en crachten groot,
        In alle droefheyt en geschreye,
        Is zeer troostelijck dezen groenen Meye.
      
      
        O Princelijcke Bruydegom triumphant,
        Lof moet v eewich wezen,
        Die v beminde Bruyt nu hebt geplant,
        Dezen Heiligen mey geprezen,
        Die nv staat ontloken en schoon verciert,
        Wiens feestdach die Heilige Kercke nv viert,
        Met spel en lofzangen beye,
        Dancken wij v van dezen groenen Meye,
      
    
  