
    
      
        AVE Maria suyuer maagd,
        Gij Hemelse Koninginne,
        Die God den Vader altoos hebt behaecht,
        Eeuwich vanden beginne.
      
      
        Gij sijt zijn lieve dochter schoon,
        Hij heeft v wtuercoren,
        Om dat gij moeder zijt van zijnen Soon,
        Die van v is geboren.
      
      
        Van God den Heiligen gheest voorwaar,
        Sijt gij een bruyt geprezen,
        Gij sonderlinge suyuer maget claer,
        Hoe mocht gij meerder wezen.
      
      
        Gij waert een tabernakel bereid,
        Vol Hemelse contemplatie,
        Waar in die heilige drijvuldicheyt,
        Gherust heeft met zijn gratie.
      
      
        Gij zijt ook een sacrarie zoet,
        Een heilige Tempel des Heren,
        Die vanden oppersten Bisschop goed,
        Ghewijt zijt tot zijn der eeren.
      
      
        Gij zijt ook een stad Gods certain.
        Daar den Coninck in heeft gelegen,
        Die aan zijn Keyserlijcke Vader rein,
        Ons pardoen heeft vercregen.
      
      
        Gij waert die gulden cruycke minioot,
        Die arck verciert met deuchden,
        Waar in dat leuende Hemels brood,
        Ruste met groter vreuchden.
      
      
        Gij zijt die Roy van Jesse vruchtbaar,
        Daar die bloeme is wt-geresen,
        Christus die Zonne der rechtveerdigheid claer,
        Dat eeuwich licht geprezen.
      
      
        Gij zijt een Zee-sterre delicaet,
        Daar wij bij moeten varen,
        Door deze troublente wateren kwaad,
        En periculose baren,
      
      
        Gij zijt een Spiegel onbevleckt,
        Daar men in mach aenschouwen,
        Alle deuchdelijcke werken zeer perfeckt,
        Die men can onderhouden.
      
      
        Gij zijt een Lelie zonder smet,
        Een roose van Jericho puere,
        V soon heeft hem zijn hoofd verplet,
        Het Serpent kwaad en stur.
      
      
        Ghelijck als Balsem en Caneel,
        Zo geeft gij zoeten guere,
        Hier bouen in dat Hemelse prieel,
        Bloeyt gij van schoon coleure.
      
      
        Om dat gij waert zo deuchdelijck,
        Geheel perfeckt van leven,
        Daarom zijt gij in Hemelrijck,
        Van God zeer hoog verheuen.
      
      
        Gij zijt verheuen in den troon,
        Bouen die Engelen Chooren,
        Dagelijckx bidt gij uwen Soon,
        Dat hij ons sou verhoren.
      
      
        Daar sidt gij aan zijn rechter hand,
        Vervult met melodije,
        Verciert met alle schoonheid triumphant,
        Rust gij in weelden blije.
      
      
        Van alle dat Hemelse gezin,
        Die daar in Syon rusten,
        Sijt gij een Vrouwe en een Coningin,
        Zij eeren v ook met lusten.
      
      
        Gij zijt gecroont met sterren voorwaar,
        Die mane is onder v voeten,
        Bouen die Zonne blinckt gij schoon en claer,
        Hierom ist dat wij v groeten,
      
      
        O weerdighe Princersse zoet,
        Wij groeten v met lofzangen,
        Bid Jesum uwen lieuen Zone goed,
        Dat hij ons wil ontvangen.
      
    
  