
    
      
        Ik heb een lief op aarden,
        Die mijn ionck hert aencleeft,
        Een lief van groter waerden,
        Gheen schoonder daar en leeft,
        Die mij vercoren heeft,
        Tot zijn Bruyt nv ter tijd,
        Hem lof en glorie gheeft,
        Mijn lief gebenedijt.
      
      
        Mijn siele wilt hem prijzen,
        V Bruydegom vermeerdt,
        En wilt hem eer bewijzen,
        Certain hij ist wel weerdt,
        Dus zijnen lof vercleert,
        En zijn goedheid belijdt,
        Dit is wat hij begeert,
        Mijn lief gebenedijt.
      
      
        Mijn bruydegom vuytgelesen,
        Dat is mijn scheper zoet,
        Mijn heer mijn God geprezen,
        Die ik beminnen moet,
        Want door zijn dierbaer bloed,
        Zo heeft hij mij bevrijt,
        Hij is dat hoogste goed,
        Mijn lief gebenedijt.
      
      
        Ik sochte tot allen stonden,
        Een lief in swerelts pleyn,
        Nu heb ik een geuonden,
        In den Hemel certain,
        Zeer edel claer en rein,
        Is hij tot mijn profijt,
        Hem beminne ik alleyn,
        Mijn lief gebenedijt.
      
      
        Ziet bouen allen mensen,
        Ik hem beminnen zal,
        Want wat mijn hert can wenschen,
        Dat find ik in hem al,
        Hier in dit aertsche dal,
        Maakt hij mijn zonden kwijt,
        Hij is zeer lief ghetal,
        Mijn lief gebenedijt.
      
      
        Zijn liefde maakt mij dronken,
        En zijn goedheid propijs,
        Want hij heeft mij gheschoncken,
        Hem seluen tot een spijs,
        Dezen Bruydegom wijs,
        Zal ik zien met iolijt,
        In s’hemels Paradijs,
        Mijn lief gebenedijt.
      
      
        Een Paradijs vol wellusten,
        Heeft mijn schoon lief bereid,
        Daar zal ik bij hem rusten,
        Ghelijck hij selue zeid,
        Zijn hooghe maiesteyt,
        Zal ik daar zien met vlijt,
        En alle die schoonheid,
        Van mijn lief gebenedijt.
      
      
        Daar zal ik altoos leven,
        Met hem in groter vreugd,
        Want ik hem hem gegeuen,
        Mijn trou wt goeder deucht,
        Mijn maechdelijcke ieucht,
        Houd ik voor hem met strijdt,
        Hij is die mij verheucht,
        Mijn lief ghebenedijt.
      
      
        Daarom zal ik bedwinghen,
        Mijn vlees zeer broos en cranck,
        Om bij mijn lief te singhen,
        Den nieuwen zoeten sank,
        Een suyuer wit cleet lanck,
        Zal daar zijn mijn habijt,
        Houdt mij in v bedwanck,
        Mijn lief ghebenedijt.
      
      
        Prinse der Seraphinnen,
        Verlicht doch mijn verstand,
        Dat ik v mach beminnen,
        Met liefde abondant,
        Brengt mij int heylich land,
        Daar gij nu selue zijt,
        Mijn Bruydegom triumphant,
        Mijn lief gebenedijt.
      
    
  