
    
      
        TOt vreuchden wilt ontspringhen,
        Weest bly gij droeue naci,
        En wilt nu vrolijck singhen,
        Met zoete Jubilaci,
        Want nu den tijd en spaci,
        Dunkt mij bekwame zijn,
        Wij crijgen recreaci,
        Door den edelen coelen wijn.
      
      
        Den wijn is goed en crachtich,
        Men moet hem dier betalen,
        Cooplieden rijk en machtich,
        Doen hem van verre halen,
        Men drinkt hem zonder falen,
        Wt gelas oft cristelijn,
        Wt coppen oft wt schalen,
        O den edelen coelen wijn.
      
      
        Hierom zo wilt bemercken,
        Wat dat den wijn can maken,
        Miraculeus van werken,
        Is hij in vele zaken,
        Die hem te recht ghenaken,
        Zijn reuk is medecijn,
        Wel haar die mogen smaken,
        O den edelen coelen wijn.
      
      
        Di zeer oud zijn van dagen,
        Die maakt hij ionck van iaren,
        Die altoos kermen en claghen,
        Doet hij vreugd openbaren,
        Die vreckich zijn in sparen,
        Die maakt hij milt en fijn,
        Dit komt al door den claren,
        Edelen rinschen coelen wijn,
      
      
        Die stommen die hen drinken,
        Die doet hij praten en singhen,
        Die creupel en manck gaan hincken,
        Hij doet haar dansen en springen,
        Die arme in alle dingen,
        Zijn rijk op dat termijn,
        Van cleeren geld en ringen,
        Door den edelen coelen wijn.
      
      
        Die sotste vanden lande,
        Die maakt hij wijs als Heren,
        Die plomp zijn van verstande,
        Die can hij lichtelijck leren,
        Haar sprake doet hij verkeren,
        In Fransoys Spaens oft Latijn,
        Dus hout hem wel in eeren,
        O den edelen coelen wijn.
      
      
        Die wijze maakt hij dwazen,
        Zo groot is hij van crachten,
        Die altoos volle gelasen,
        En grote schalen wachten,
        Zij vallen in slooten en grachten,
        In modder zo dick als bryn,
        Dan hoortmen grote clachten,
        Vanden edelen coelen wijn.
      
      
        Nochtans wordt hij ghepresen,
        Vanden mannen eersame,
        Die vroukens wtgelesen,
        Is hij ook aenghename,
        Wanneer zij liggen in crame,
        Al achter de gordijn,
        Dan is haar zeer bekwame,
        O den edelen coelen wijn.
      
      
        Dus vrienden altemale,
        Aanziet den coelen wijn blincken,
        Drinkt vrij een volle schale,
        Hij zal wel nederwaart zinken,
        V keelken dat zal clincken,
        Om te singhen een Liedeken fijn,
        Met vreuchden moetmen drinken,
        O den edelen coelen Wijn.
      
      
        Laat ons den Prinse louen,
        die Noe eerst openbaerden,
        Wt den Hemel van bouen,
        Hoe dat hij die wijngaarden,
        Sou planten inder aarden,
        Tegen der zonnen schijn,
        Dus hout hem wel in waerden,
        O den edelen coelen wijn.
      
    
  