
    
      
        Ziet ic moet v louen, mijn Bruydegom geprezen,
        Gelooft moet gij wezen, mijn Heer en God almachtich
        Die daar woonde hier bouen, v heb icx wtghelesen,
        In mij is gheresen, v zoete liefde crachtich,
        Om v zal ik versmaen, die Wereld heel afgaen,
        O Heer wilt mij bystaen, laat mij grati ontfaen,
        Dat ik mach verwinnen,
        Hier mijn kwade sinnen,
        V alleen beminnen,
        Mijn Bruydegom fijn, lof moet v altoos zijn.
      
      
        V heb ik vercoren, voor mijn Bruydegom reine,
        Dood in mij certain, alle kwade wellusten,
        Wilt in mij versmooren, die zonden groot en kleine,
        Dat gij moocht alleyne, hier in mijn herte rusten,
        Want gij zijt mijn vreugd, die mij geheel verheucht
        Mijn teere ionge ieucht, wilt trekken totter deucht
        Dat ik mach behaghen,
        V tot allen dagen,
        In mijn herte draghen,
        Mijn Bruydegom fijn, lof moet v altijdt zijn.
      
      
        V mach ik wel prijzen, met lof en eer bekwame,
        Bruydegom eersame, gij zijt van groter weerden,
        Lof zal ik bewijzen uwen heylighen name,
        Mijn ziel en lichame, louen v op der eerden,
        Hier toe ben ik verwekt, door v liefde perfeckt,
        Maakt mij rein onbevleckt, mijn herte tot v trekt
        Dat ik mach belijden,
        V tot allen tijden,
        Hier ghebenedijden,
        Mijn Bruydegom fijn, lof moet v altijdt zijn.
      
      
        Lof zal ik v singhen, met die Enghelsche scharen,
        Die v lof verclaren altijdt met groter eeren,
        Alle aerdtsche dingen, die zal ik laten varen,
        Wilt mij openbaren, die rechte deuchden leren,
        Van alle ydel stof, keert doch mijn ogen of,
        Dat ik mach singhen lof, in v schoon Hemels hof,
        Daar zij zonder flouwen,
        Mannen ende vrouwen,
        V schoonheid aenschouwen,
        Mijn Bruydegom fijn, lof moet v altijd zijn.
      
      
        Eeuwich zijt gij Heer, Prinse zeer hoog verheuen
        Eeuwich zult gij leven, in uwen troon regneren,
        V zij lof end’ ere, en hoocheydt toegheschreuen,
        Lof zal ik v geuen, altijd zonder cesseren,
        Gij zijt der maechden croon, haar vreugd en ooc haar loon,
        Die nieuwen lofsang schoon, zingen in s’hemels troon
        Daar zij zullen blijuen,
        Zoete vreugd bedrijuen,
        V alleen aenclijuen,
        Mijn Bruydegom fijn, lof moet v altijdt zijn.
      
    
  