
    
      
        SChoon gij beminde Maagd,
        Die ik eer als mijn Godin,
        Mij betoond veel wreevelheeden,
        Met een af keer van de min,
        Schoon mijn Hart na Liefde jaagt,
        En uw Hart niet winnen kan,
        Kan ik doch niet van u treeden,
        Want uw Schoonheid hout mij an.
      
      
        O Schoonheid ongemeen!
        Die mij boeit na eigen lust,
        Met zo meenig duisend banden,
        Die mijn dienstbre Liefde kust.
        Muskus banden, zo het scheen,
        Maar helaas! van meerder kracht,
        Die door't binden om mijn handen
        Mij in slavernye bracht.
      
      
        Dus leef ik dan geboeyt
        Aan mijn Handen en mijn Hart,
        In gewenste slavernyen,
        In gequijn en minne-smart.
        Ik ontfong die onvermoeyt,
        En ik draag die noch om u,
        Ik blijf willig in mijn lyen,
        En ben voor geen banden schuw.
      
      
        Neem dan mijn banden mee,
        Die 'k u offer uit mijn Siel,
        Neem die double Braseletten
        Van een reuk, die u beviel.
        Draag die om mijn minne-wee,
        Die ik dubbeld draag om pijn,
        Tot wij twee na echte wetten,
        Weeder-sijds verdubbelt zijn.
      
      
        Ik kreeg van u een Band
        Al mijn diensten tot een loon,
        Ei laat u dan niet verdrieten,
        Word mijn band u aangeboôn.
        'k Hoop ook dat uw Hart en Hand
        Met de mijne, als bequaam,
        Ene band haast zal genieten
        Wen de Trow ons bind te saam.
      
    
  