
    
      
        COninck triumphant, hoe lustich ist om wezen,
        Daar gij wordt ghepresen in v hemelse stad,
        Na dat heylich land, haect mijn ziel mits dezen,
        Here wtgelesen, wilt mij namaels gunnen dat,
        Dat ik mach singhen en louen,
        Int nieuw Jerusalem bouen.
        O Bruydegom fijn, lof moet v altijdt zijn.
      
      
        Bruydegom eerbaer, hoe lange salt noch dralen
        Eer gij mij zult halen, int nieu Jerusalem,
        In v stad voorwaar, daar vreugd is zonder falen,
        Door v clare stralen, en lieffelijcke stem,
        Zo is haar grote vreugd waerachtich,
        Voor haar die daar singhen eendrachtich,
        O Bruydegom fijn, lof moet v altijd zijn.
      
      
        Wie sou die vreugd, oft blijschap konnen schrijuen
        Die zij daar bedrijuen, in Sion dat zoete pleyn,
        Want zij zijn verheucht, om dat zij moghen blijuen,
        Eeuwelijc aenclijuen, het lam Gods suyver en rein,
        Dat claerder is dan duizend zonnen,
        Wie sou zijn claerheyt spreken konnen,
        O Bruydegom fijn, lof moet v altijd zijn.
      
      
        Die borghers bequaem, van deze stad vol vreden,
        Met alle vrolijckheden zo worden zij versaedt,
        Om Christus naam hebben zij veel gheleden,
        Die blijschap hier beneden, hebben zij geheel versmaet
        Van haren arbeid zij nu rusten,
        En singhen zoet met grote lusten,
        O Bruydegom fijn, lof moet v altijdt zijn.
      
      
        Daar sietmen certain die schoon Engelsche scharen,
        Die Gods lof verclaren, met groter weerdicheyt,
        Alle die zielen rein, Gods heylighe dienaren,
        Louen zonder beswaren, zijn hooghe Maiesteyt,
        Hoe zoet en lieffelijck ist om horen,
        Het singhen in die hemelse Chooren,
        O Bruydegom fijn, lof moet v altijd zijn.
      
      
        Ziet den duysteren nacht, en zal daar niet floreren,
        Maar altijd triumpheren, het licht blijnckende schoon
        Het licht groot van kracht, waar in zij glorieren,
        Sietmen descenderen, vloeyende uit den troon,
        Zij en behoeuen son noch mane,
        Noch eenicht licht bij haar te stane,
        O Bruydegom fijn, lof moet v altijd zijn.
      
      
        Wat vrucht men daar hantiert, wie salt hier mogen leren,
        Hoe die dienaars eeren, hem die ons heeft ghesticht,
        Want zij zijn verciert, met puere witte cleeren,
        Van den Heer der Heren, ontvangen zij haar licht,
        Zij zijn vervult met melodije,
        En singhen zoet met herten blije,
        O Bruydegom fijn, lof moet v altijd zijn.
      
      
        Wilt die wereld hier, met haar boosheid verwinnen,
        En v kwade sinnen, gij zult wezen zeer verheucht,
        En uit liefden fier, wilt God den Heer beminnen,
        In den Hemel binnen, zult gij hebben deze vreugd,
        Bemint die deucht in alle dingen,
        Zo zult gij daar met vreuchden singhen,
        O Bruydegom fijn, lof moet v altijdt zijn.
      
      
        Prinsen cleyn en groot, na deze stad wilt haken,
        Bidden ende waken, op deze manieren let,
        Laat die wereld snoot, dat bouen is wilt smaken,
        Zult gij daar gheraken, gij moet wezen zonder smet
        Broeders en zusters generale,
        Zingt dezen lofsangh’ altemale,
        O Bruydegom fijn, lof moet v altijd zijn.
      
    
  