
    
      
        BEdroefde herten wilt vreugden rapen,
        Aanziet Gods schepsel int aerdtsche pleyn,
        Hoe schoon en constich dat is gheschapen,
        Denckt hoe schoon moet dan den schepper zijn.
      
      
        Aanziet die cruyden zeer groen uytspruyten,
        Die daar genesen ziekte en pijn,
        Aanziet haar schoonheid en haar virtuyten,
        Denckt hoe schoon moet haren Schepper zijn.
      
      
        Aanziet de Leliën vol zoete roken,
        Tijmus, Lavender, Roosemarijn,
        Aanziet de Rooskens zeer wijt ontloken,
        Denckt hoe schoon moet haren Schepper zijn.
      
      
        Ziet al die bloemkens met goed verstande,
        Vol zoete reucken en medecijn,
        Ziet haar couleur menigherhande,
        Denckt hoe schoon moet haren Schepper zijn.
      
      
        Aanziet die bomen met al haar vruchten,
        En die wijngaarden met haren wijn,
        Aanziet die voghelkens in der luchten,
        Denckt hoe schoon moet haren Schepper zijn.
      
      
        Ziet die ghesteenten van groter weerden,
        Die claerder blijncken dan kristelijn,
        Ziet alle schoonheid op dezer eerden,
        Denckt hoe schoon moet haren Schepper zijn.
      
      
        Aanziet die mensen schoon van lichame,
        Fraey van fatsoen en leden fijn,
        Suyuer van aanzicht ogen bequaeme,
        Denckt hoe schoon moet haren Schepper zijn.
      
      
        Aanziet die Zonne en Mane schone,
        Aanziet die Sterren van claren schijn,
        Ziet hoe zij blijncken aan s’hemels troone,
        Denckt hoe schoon moet haren Schepper zijn.
      
      
        Ziet gij die wereld hier vol couragie,
        Wiltse versmaden ghelijck fenijn,
        Ziet gij haar schoonheid en haar cieragie,
        Denckt hoe schoon moet haren Schepper zijn.
      
      
        Hoort gij hier constich op Orghelen spelen,
        Op instrumenten musijka deuijn,
        Hoort gij ook singhen met zoete kelen,
        Denckt hoe zoet salt in den Hemel zijn.
      
      
        Hoort alle vreugd die men mach bedrijuen,
        Zij can maar dueren een court termijn,
        Denckt op die vreugd die eeuwich zal blijuen,
        Voor haar die in den Hemel zijn.
      
      
        Laat ons die wereld geheel versaken,
        Met al haar boosheid naar Gods doctrijn,
        Zo zullen wij in den Hemel smaken,
        Hoe zoet en schone dat daar zal zijn.
      
      
        Lof zij den Schepper der creatueren,
        Die alle dingen gheschapen heeft,
        Gloria zij hem tot allen uren,
        Diet onderhoudt en zijn voedtsel gheeft.
      
    
  