
    
      
        DIe Jesum heeft wtgelesen,
        Voor enen Bruydegom zoet,
        Zijn meijninge die moet wezen,
        Wt liefden oprecht en goed,
        Voor lijden en tegenspoet,
        En moet hij hem niet versagen,
        Maar verdragen zonder clagen,
        Al wat God met hem doet.
      
      
        Onzen Bruydegom hoog verheuen,
        Is door lijden ingegaan,
        In zijn rijk dat eeuwich leven,
        Is dan lijden die rechte baen?
        Komt ons dan lijden aan,
        Dat moeten wij met verlangen,
        Met danckbaerheyt ontvangen,
        Ons daar niet in verslaen.
      
      
        Gods wtvercoren vrienden,
        Zijn met lijden hier gecastijt,
        Al die hem ghetrouwelijck dienden,
        Hebben haar in lijden verblijd,
        Want Christus seluer belijt,
        Die ik lief heb die zal ik castijden,
        Dus moeten Gods kinderen lijden,
        Hier enen corten tijd.
      
      
        Door lijden zo wortmen puere,
        Ghelijck als het goud doort vier,
        Al is het contrarie de natuere,
        Wt liefden verdraget hier,
        Aanziet Christus manier,
        Als hij was int hofken met beuen,
        Hij heeft hem over gegeuen,
        In den wille zijns Vaders fier.
      
      
        Lieve broeders en Zusters vercoren,
        In lijden patientie betoond,
        Doet gij anders v deucht is verloren
        Grootelijck gij v seluen hoont,
        Niemand en zal worden ghecroont,
        Dan die vromelijck heeft gestreden,
        En patientelijck heeft geleden,
        Die zal rijckelijck worden geloont.
      
    
  