
    
      
        DOet op mijn lippen o Here,
        Mijnen mond vercondighen zal,
        V lof hoogheid en ere,
        Hier beneden int aerdtsche dal.
        Maakt mijn tonghe bekwame,
        Mijn herte van zonden rein,
        Gij zijt mijn lief eersame,
        Lof moet v eeuwich zijn.
      
      
        O Zone Gods eeuwich geboren,
        Vanden Vader ghebenedijt,
        V heb ik wtuercoren.
        Want gij mijn Bruydegom zijt,
        Die ik begeer te minnen,
        Hier in dit aertsche pleyn,
        O zoete gast van binnen,
        Lof moet v eeuwich zijn.
      
      
        Gij hebt mij edel geschapen,
        Na v eyghen figuere gemaakt,
        Hierom en mach ik niet slapen,
        Als die vyf dwaze Maechdekens naakt,
        Mijn lampe wilt vercieren,
        Met Olie der liefden fijn,
        O Bruydegom goedertieren,
        Lof moet v eeuwich zijn.
      
      
        Lof moet v altoos wezen,
        Mijn Bruydegom excellent,
        Door v ben ik ghenesen,
        Van die eeuwighe helsche torment,
        Die mij zochten te vernielen,
        Hebt gij verwonnen fijn,
        O zoeten gast der sielen,
        Lof moet v eeuwich zijn.
      
      
        Gij zijt mijn vreugd inwendich,
        Een trooster in mijn verdriet,
        Want ik ben zeer  ellendich,
        Van mij seluen en heb ik niet,
        Dan cranckheyt en misdaden,
        Vervult met der zonden fenijn,
        Maar gij zijt vol ghenaden,
        Lof moet v eeuwich zijn.
      
      
        Gij zijt wt uwen troone,
        Wt liefden neder gedaald,
        Gij kwaamt seluer in persoone,
        Haar soecken die waren ghedwaelt,
        Het Schaepken dat was verloren
        Hier in des Wereld Woestijn,
        Dat hebt gij gebracht te voren,
        Lof moet v eeuwich zijn.
      
      
        Wel drijendertich Jaren,
        Met pijne en groten arbeid,
        Zo zocht gij die zondaren,
        Te brenghen tot zaligheid,
        Ten lesten zijt gij ghestoruen,
        Die dood voor ons alle ghemeyn,
        Pardoen hebt gij ons verworuen,
        Lof moet v eeuwich zijn.
      
      
        Hierom zijt gij verheuen,
        Van God uwen Vader eerbaer,
        Enen naam is v gegheuen,
        Zeer heylich en edel voorwaar,
        Groot bouen alle namen,
        Na Paulus clare doctrijn,
        Die eeren wij te samen,
        Lof moet v eewich zijn.
      
      
        V mogen wij hier wel eeren,
        En louen tot aller tijd,
        Gij zijt een Heer der Heren,
        Eewich ghebenedijt,
        Die altoos moeten louen,
        Die Hemelse Gheesten ghemeyn,
        Gij die daar woont hier bouen,
        Lof moet v eewich zijn.
      
      
        Bouen die Cherubinnen,
        Zo is v woninge saen,
        En ook die Seraphinnen,
        In v tegenwoordigheid staan,
        Als brandende kolen crachtich,
        Onsteken van v liefde certain,
        Zij louen v eendrachtich,
        Lof moet v eeuwich zijn.
      
      
        Die Salige sielen blije,
        Zij hebben zo groten vreugd,
        Met groter melodije,
        Zijn zij altoos verheucht,
        Om dat  zij mogen aenschouwen,
        V schoon blinkende claer aenschijn,
        Zij roepen zonder ophouwen,
        Lof moet v eeuwich zijn.
      
      
        O Prinse van groter weerden,
        Die daar woont in dat Hemelse hof,
        Wilt mij op dezer eerden,
        Vervullen met uwen lof,
        Wilt mij van kwaad bedwingen,
        O Hemelse medecijn,
        Dat ik altoos mach zingen,
        Lof moet v eeuwich zijn.
      
    
  