
    
      
        HOut al te samen hand aan hand,
        Ik zal v singhen en leren,
        Een vrolijc liet zeer triumphant,
        Een Ackerman ter eeren.
      
      
        Ik zal v leren zo ik can,
        Met reden claer bewijzen,
        Hoe dat den edelen Ackerman,
        Weerdig is om te prijzen.
      
      
        Adam is zijnen pateroon,
        Die aldereerst met rouwen,
        Met spitten en met graven schoon,
        Die eerde heeft moeten bouwen.
      
      
        Zijn ambacht is van groten prijs,
        Voor God zeer aangename,
        Gheordineert int Paradijs,
        Al om der zonden blame.
      
      
        Zijn neeringe is oprecht en puer,
        Weerdig om te beminnen,
        Want hij int zweet zijns aanschijns suer,
        Zijn brood moet eten en winnen.
      
      
        Den goeden Ackerman voorwaar,
        Heeft God altoos voor ogen,
        Om zijn land te maecken vruchtbaar,
        Sietmen hem altoos pooghen.
      
      
        Den Ackerman op God betrout,
        Als hij het saet gaat saeyen,
        Zo hoopt hij weder menichfout,
        In den Oost dat te mayen.
      
      
        Als zijn vruchten dan schone staan,
        En beginnen te aeren,
        Zo roept hij God den Here aan,
        Dat hijse wil bewaeren.
      
      
        Als zijne vruchten dan rijpe zijn,
        Zo dankt hij God met deuchden,
        Met grote neerstigheid en pijn,
        Doet hyse in met vreuchden.
      
      
        Den Ackerman geen kwaad en meent,
        Als hij te merct komt loopen,
        Soot hem den Here heeft verleend,
        Zal hij zijn graen vercoopen.
      
      
        Den Ackerman hoort mijn bediet,
        Hij mach wel zijn verheuen,
        En velden hij zijnen Akker niet,
        Waar zouden wij af leven,
      
      
        Den Ackerman zeer moe en mat,
        Hij mach wel neerstich planten,
        Hij wordt geschoren en gheschat,
        Ghepluckt aan alle canten.
      
      
        Hij lijdt zo groten overlast,
        Meer danmen sou geloouen,
        Daar compt zo menigen vremden gast,
        Die hem dickmaels beroouen.
      
      
        Hij wordt gheslagen en gekweld,
        Veriaecht van die Soldaten,
        Dickmaels moet hij slapen int veld,
        Zijn huis moet hij verlaeten.
      
      
        Oorlof gij Prinsen vanden ploech,
        Ghedenckt tot allen tijden,
        Hoe den verduldigen Job hem droeg,
        In alle zijn druck en lijden.
      
    
  