
    
      
        HEer waarom verstoot gij ons, in ons leed?
        En zijt vergramt dus seer?
        Over u schaepkens wijdt, en breedt,
        Van uwer weiden, o Here?
        Ghedenckt aan uwer Ghemeynte ghequel,
        Die gij vercorn hebt van dbeghinsel,
        En zelfs ghecocht hebt Here,
        Tot een erfgoet wel alzo schoon,
        Daar gij woont aan den berg Zyoon,
        Dien men verwoest zo seer.
      
      
        Met voeten treetse zeer hert en fel,
        Verstoot hun poechen te gronde:
        De vyandt die heuet verdoruen snel,
        Int heylichdom al wat hij conde:
        U wederspannighe die brullen zeer,
        Int midden van u huis, o Heer,
        Hun Goden zij daar in zetten fijne,
        Tuwer spodt, en tuwer groter oneer:
        Men ziet de Bylen blicken zeer,
        Glijck als men afhoudt die woestijnen.
      
      
        Zij houwen ontstucken u Taeffelwerck,
        Met beytels, ende met bijlen:
        (Dat zijn die hun op Gods macht, en sterckt)
        En op zijn woord vast staan als stijlen:
        Die doden zij alommentom,
        En worpen alzo uwen heylichdom,
        Int vier, om dien te verbranden:
        Te grondt ontwijden zij dat is clear,
        De wooninghe van uwen naam voorwaar,
        Dien zij niet kennen in hun landen.
      
      
        Want zij spreken in hun herten al,
        Laetse ons nu beroouen:
        En hunlieden wtroeyen teenemael,
        Met haren valschen ghelooue:
        Alzo verbranden zij ook met schandt,
        Alle Gods Steden, door tgheheele land,
        Zo dat wij en zien niet mere,
        Onze Teecknen: noch daar en is gheen,
        Profeet, noch leeraer meer ghemeen,
        Bij ons: die ons can leren.
      
      
        Hoe lang zal de vyandt God versmayen,
        En blasphemeeren dus seer,
        Gods naam tot zijn der eeren schay,
        En dat hoe langher, hoe mere,
        Waarom gaat gij o Here groot,
        U rechte hand van uwen schoodt,
        Zo teenemael ver af keren:
        Maar God mijn Coninck van eewicheyt,
        Is noch int midden van dlandt bereid,
        Om dellendighe te helpen.
      
      
        Gij verdeild de Zeel al door u kracht,
        En verpledt thooft vanden draken:
        Die in de wateren zijn met macht,
        En gij scheurt ook de caken,
        Vanden Waluisch, oft Leuiathan,
        Gij gheeft hem tot spijs aan alleman,
        En den volke in den eilanden,
        Fonteinen, en Beken, laete vloeien gij,
        En grote Reuieren verdroocht gij vrij,
        Om den wil van uwer Allendghen.
      
      
        De Nacht, en den dach u ook zijn,
        En die bereid gij allene:
        De Zonne, en ook de Sterren fijn,
        Die regiert gij int ghemeene:
        Alle land gheeft gij zijn fontieren,
        Den Winter, en Zomer, cundt gij verchieren:
        Wilt doch dan eens ghedencken,
        Dat de vyandt versmaet God goed:
        Een dwaes volk uwen name zoet,
        Blameert, dwelck mij doet crencken.
      
      
        Wilt niet gheuen den Dieren o Heer,
        Uwer Tortelduyuen siele:
        Ook die niet vergheten nimmermeer:
        Noch gheensins ook laten vernielen,
        Uwer armen vergaderinghe:
        Maar aan u verbond Heer ghedinckt,
        Want dlandt is verwoest iammerlijcken,
        De huizen zijn ook verdoruen in dlandt,
        Laat den cleynen niet met alsulcke schandt,
        Alzo weg gaan henen strijken.
      
      
        Want dArmen, en die Alleyndighen,
        Die prijzen uwen name:
        Staat op Heer wilt hun saeck voleynden,
        En die Godloosen beschamen:
        Ghedenckt aan die versmaadheid groot,
        Die gij daglijcks vanden dwazen hoort,
        Vergheet ook niet om uwen name,
        Het roepen van uwen vijanden Heer,
        Hun rasen, dat wast hoe langher hoe meer,
        Daarom helpt ons Heer, Amen.
      
    
  