
    
      
        Aanmerkt gij Herder van Israel,
        Die Jooseph leidt, glijck schapkens wel,
        Wilt van Cherubim verschijnen:
        Verwekt u kracht voor Ephraim,
        Voor Manasse, en Beniamin,
        Om onzen bystandt te zijne:
        O Heer wilt ons aannemen vrij,
        Als u aenschijn licht, dan ghenesen wij,
        Heer Zebaoth en Godtte:
        Hoe lang blijft gij gram over u volk bloot,
        En inset tranen hun spijzen in ste van brood,
        Gij maakt ons geheel te spot.
      
      
        O God Zebaoth haalt ons subeydt:
        Als u aenschijn licht, dan komt zaligheid,
        Gij hebt ghehaelt den wijnstok schone:
        Zo ver al wt Egypten land,
        (De Heyden verdreeft gij door u hand)
        En dien gheplandt zeer schone:
        Gij maakten voor hem, een schone baen,
        Hij wortelde in het land bequaem,
        Zijn schay de berghen bedekten:
        Zijn scheuten, dan Ceder wasten meer,
        De schay daar af reyckten aan de Zee,
        Zijn tacken tot aan dwater streckten.
      
      
        Waarom hebt gij zo ghebroken dan,
        Uwen Thuyn, dat dien nu alleman,
        En de wilde Verckens doorhouwen:
        Keert u om, en aanziet o God,
        Uwen Wijnstok die lijdt nu nood,
        Bewaard dat u hand heeft ghebouwen:
        Ook tvolck dat gij gmaeckt hebt zo heerlijck,
        En die gij vercoren hebt alleghelijck:
        Lat ons leven, en bij u wezen:
        En helpt ons Heer wt allen nood,
        Keert wederom tonswaerts o Heer God,
        U aanzicht, op dat wij ghenesen.
      
    
  