
    
      
        HEer in u Erfgoet, gheuallen zijn,
        De Heyden zo onreine:
        Die uwen heylighen Tempel fijn,
        (De gheloouighen ik meyne)
        Verontreynicht hebben zo macht veel,
        Ende Jherusalem ook geheel,
        Gemaakt tot enen steenhoope.
      
      
        De dode lichamen van uwe knecht,
        Hebben zij den Voglen gheschoncken:
        Par fortz, en ook met groot onrecht,
        Hebben sij er ook veel verdronken:
        Het vlees van uwen heylighen,
        Dat hebben zij voorgheworpen,
        Den Dieren: die hebbent verslonden.
      
      
        Zij hebben om Jherusalem zeer,
        Het bloed glijck dwater vergoten:
        Diese begraefden, en wasser geen meer,
        Van hunlieder bontz ghenoten:
        Onzen ghebueren, zijn wij met een,
        Een versmaadheid: en spodt ghemeen,
        Den ghenen die bij ons wonen.
      
      
        Heer hoe lang wilt gij gram zijn fel,
        Uwen yuer, glijck tvier laten bernen:
        U gramschap schudt op de Heyden snel
        Die u niet en willen kennen:
        En op de Koninkrijken ook,
        Die u volk doden, met groten hoop,
        En die uwen naam niet aenroepen
      
      
        Want zij hebben Jacob met lust,
        Verslonden, en ook verdreuen:
        Zijn huizen zo geheel verwuest,
        Dat er luttel zijn ouerbleuen:
        Denckt niet aan onze vorleden boosheid:
        Maar laat haast u bermherticheyt,
        Over ons noch groter worden.
      
      
        Want wij syn geworden geheel dun,
        Om deer van uws naams wille:
        En helpt ons doch, o Heer van hun,
        Wilt ons ghebedt veruullen:
        En verlost ons u kindren teer:
        Onze zonden vergheeft ons Heer,
        En dat om uwen name.
      
      
        Waarom laat gij de Heyden al glijck,
        Zeggen : waar is nu hun Gode?
        Daarom Heer laat worden kennelijck,
        Voor ons ogen, hunlieder noode:
        En die wraeck, van het bloed uwer knecht,
        Dat vergoten is van dat gheslecht,
        Dwelck u wordt geheel verachtet.
      
      
        Laat voor u commen, Heer metter spoet,
        Dat zuchten van uwe gheuangnen:
        Door uwen groten arm behoed,
        Die na u zeer verlanghen:
        Laat ouerblijuen u kindren fyn,
        Die ter dood Heer verwezen zijn,
        En laetse doch verlost worden.
      
      
        Verghelt onzen ghebueren kwaad,
        In haren schoot seuenmale:
        Hun versmaden, daar met dat wordt versmaet,
        Gij, en u woord teenemale:
        Maar wij u schaepkens van uwe weyd,
        Dancken u Heer inder eewicheyd,
        En uwen roem wij vercondghen.
      
    
  