
    
      
        MYn volk mijnen Wedt wilt neerstich horen,
        Om te verstaen doet op u oren,
        De woorden van mijnen monde:
        De parabelen, en oude ding,
        Die wij gehoord hebben ik voorts bring,
        Van onze vaders voor oorconde:
        Dat wij soudent den kinderen doen vermaen,
        De werken des Heren zo hij heeft gedaan,
        Met Jacob maakten een verbond de Here,
        En gaf den Wedt in Israel,
        Welken alle vaders hun kindren wel,
        Zouden zeer neerstlijck doen leren.
      
      
        Dat zouden weten en gheeren horen,
        Al hun kinderen dier werden geboren,
        Deen kind sout zeggen den andren:
        Dat zij hun hope zetteden alleyn,
        Op God: en achteden groot certain,
        Zijne werken in alle landen:
        En gedenken aende weldaden van God,
        Zij zouden ook houden all zijn ghebodt,
        Datz hun vaders niet en werden glijcke,
        Een afwijkende, onghehoorsamen aard,
        Welker hert nooit oprecht en waar,
        Noch wouden God niet hoorn alglijcke.
      
      
        Ghelijck de kindren Ephraim wijdt,
        Vloden, met allen hun heir in den strijdt,
        Die niet hielden Gods bond ghepresen:
        Zij en wandelden ook niet in synen wedt,
        Vergaten ook al zijn weldaden nedt,
        Die hij hun hadde bewezen:
        Den Voorouders heeft hij wonder gedaan,
        In Egipten en int veld Zyoen,
        Al door de Zee hyse leiden:
        Voor hun ghinck sdaechs een Wolke groot,
        En snachs een Vierige strale root,
        Steenrotz water, hun bespreyde.
      
      
        Noch sondichdense wedrom tegen den Heer,
        En werden onghoorsamer meer:
        Ook begheerdense op dien termijne:
        Spijze, daert was gheen nood, maar spodt,
        En temteerden in hun hert zo God,
        Hij spijze ons nu in de woestijne?
        De herd Steenrotz, doen sloeg hij:
        Daar wt dat beken vloeyden vrij:
        Maar hoe zal hij brood cunnen gheuen?
        En nu ook vlees in de wildernis?
        Zo hou dat hoorde de Here ghewis:
        Ghinck hij hem tot gramschap begheuen.
      
      
        Een vier ghincker op, in Jacob snel,
        Zijn ongnaed ghinck over Israel,
        Om datse God niet en betrouden:
        En op zijn zaligheid hoepten zij niet,
        Den Wolcken bouen hij doen ghebiet,
        En liet den Hemel open houden:
        Het reghende doen Man, daar zij zaten,
        Zo datse des Hemels brood aten,
        En gaf hun ghenoech zulke spijze:
        Den Oostenwind die ook doen voortz bracht,
        De Suydwindt glijck tsandt gaf met kracht,
        Met den reghen hun vlees tot spijze.
      
      
        Ook Voghelen ghelijck des Zeesandt,
        Die vielen in hun Leegher playsandt,
        In hun Tenten zijer gnoech vonden:
        Doen zij dus aten met groten lust,
        En hadden dien noch niet gheblust,
        Maar hadden noch tvleesch in den monde:
        Doen kwam Gods gramscap zonder falen,
        En dood onder hun die principal,
        Ende beste van Israele:
        Maar zij sondichden, dies maar te meer,
        Zij gheloofden de werken niet vanden Heer,
        Drom storuen zij subijdt, en snelle.
      
      
        Doense God zo dode, doen zochten zij hem,
        En keerden hun tot God met luider stem,
        Smorghens vroeg, met pijn, en smerten:
        Noch huycheldense wedrom voor God den Heer,
        Want hun tongh looch, hoe langher, hoe meer,
        En zij en meyndens niet van herten:
        Zij en hielden zijn verbond vroeg, noch spaet,
        Noch vergaf hij hun hunlieder misdaad,
        Hij en dode niet zijne beminde:
        Zijn gramschap hij dikwijls keerden zaen,
        Zijnen gheelen thorn en liet hij niet gaan:
        Want hij dacht, tzijn maar vlees, en winde.
      
      
        Hoe waren zij hem zo langhen tijd,
        Onghehoorsaem, in de woestijn wijdt,
        Veel kwaads zij daar ginghen maken:
        Zij tempteerden God wel zo dick wel,
        En meesterden den heylgen in Israel,
        Maar bedachten niet eens die zaken:
        Dat hijse zo dikwijls hadde beurydt,
        Wt Egipten, met teecknen, en subijdt,
        Hun watren verandert in bloede:
        Datz niet costen drinken wt hunlieder beeck,
        De Peerds vliegen gauen hun menigen steeck,
        De Vorsen verdoruen hun goeden.
      
      
        De Ripsen af aeten hun vruchten breet,
        De Sprinkhanen deden hun groot leed,
        De wijn warter machtich deer:
        De Moerbesieboom veruroos geheel,
        Den Haghel versloech de beesten veel,
        Hun Kudden verbrandde dat viere:
        Doen God vergramde met onghenaed,
        Zo quaem over hun grote ancxt en schaed,
        Hij maakten plaatse synen thorne,
        Hij en verschoondese niet een sier,
        De Pest verslondt hun beesten, en ghedier,
        Hij versloech ook hun eerstgheborne.
      
      
        Glijck Schapen leiden hij zijn volk wt.
        In de woestijne, door zijn viertuyt,
        De vrees hun doen niet en erchde:
        Maar inder Zee verdranck hun vyandt,
        Zonder vrees, brocht hij zijn volk te land,
        Ja tot zijnen heylighen berghe:
        Hij verdreef voor hun weg, de Heyden snel,
        En deylden dlant, onder hun wt zeer wel,
        Lieter Israel in wonen bekwame:
        Maar noch zo tempteerden zij wedrom God,
        En hielden ook gheensins zijn ghebodt,
        Glijck hun Vaders hadden ghedane.
      
      
        Zij hielden al, glijck enen valschen bogh,
        En vergramden God, met haren hoochd,
        En met tot dAfgoden te gane:
        Doen God dat hoorden, vergramden hij fel,
        En verachten daarom, zeer Israel,
        En liet zyn wooning leech stane:
        Die hij hadde in Silo ghewis,
        Hij gaf haar macht, in de gheuanckenis,
        Hun heerlijckheyt in svyandts handen:
        Hij gaf zijn volk over, in het zweerd,
        En vergramden op zijn Erfghenamen herdt:
        Tvier verslondt tvolck in den lande.
      
      
        Hun Jongemans verslondt ook dat vier,
        Niemand en beclaechden, hun Dochters fier,
        Hun Pristers die dode men met pijnen:
        De Weduwen werden geheel versmaet,
        God die thoonden doen: een zulk ghelaet,
        Glijck die verhuecht is vanden wijne:
        Hij sloeg ze van achter als zijnen vyandt:
        En brochtse zo in een eewighe schandt,
        Hij verwarp Josephs Tabernakel:
        En verstiet tgeslacht Ephraim wijdt,
        Maar vercoos tgheslacht van Juda subijdt,
        En den berg Zyon bemindt wel.
      
      
        Daar heeft hij zijn huis, hoog opgebrocht,
        Zo costlijck, als hij ymmermeer mocht,
        Tselfst moet ook eewelijck blijuen:
        Ghelijck deertrijck, dat wel vast blijft staan,
        Hij vercoos Dauid, doen hij daar kwam gaan,
        Om de Schapen voorts te drijuen:
        Vanden suyghenden Schapen haelde hij hem,
        Dat hij Jacobs volk zoude weiden:
        En Israel zijn erfghenamen,
        Die weiden hij van herten playsandt,
        En regeerdense wel met zijn verstandt,
        Al quamt hem suerelijck aene.
      
    
  