
    
      
        MEt mine stemme roep ik tot God:
        Mij zal verhoren de Here:
        Ik soeck hem ook in mijnen nood,
        En themwaerts ik mij kere:
        Mijn handen ik snachts themwaerts ophiel,
        Haar en wilt niet laten troosten mijn Siel,
        En all mijn crachten die beuen.
      
      
        Als ik bedroeft ben, dan denc ic aan God,
        En als ik lig in onmachte:
        Zo houdt hij mijn oog op zonder spodt:
        Aan den voorleden tijd ik dachte:
        Snachts vergadt ik niet het snaren spel,
        En besprack mij met mijn hert zo wel,
        Dat mijn gheest: die moet ondersoecken.
      
      
        Oft God geen gracij meer en woud doen,
        En zijn goedheid woud toesluyten:
        Maar ik moest mijn ghepeysen doen,
        Stillen, en mij gaan te buiten:
        En dacht: Gods hand die verandret al,
        Daarom denck ik aan zijn werken al,
        Die hij voortijts heeft ghedane.
      
      
        Al u werken ik te recht beroem,
        Want gij doet wonderlijcke werken:
        Uwen weg Heer, is int heylichdoem,
        Als God, wie is er zo sterke?
        Gij zijt de God die wonder doet:
        Gij bewijst u macht over tvolck goed,
        Van Jacob en Josephs kindren.
      
      
        Die watren aensaghen u, o God,
        En dafgronden wulden noch mere,
        Wt den wolcken kwam Reghen groot,
        In den Hemel Donderdent seer,
        De stralen die vloghen ook zeer snel,
        Den Blixem verschrikte deertrijck zo fel,
        Dat het daar af stond en beefde.
      
      
        Int midden van de Zee was u baen,
        In grote watren u paden:
        U voetstappen men niet gaey can slaan,
        U macht doet grote weldaden:
        Gij leiden u volk al door de hand,
        Van Moyses, en Aron vailiandt,
        Ghelijck enen hoop Schapen.
      
    
  