
    
      
        God is zo goed den Israel,
        Ook die, zo zijn rein van herten:
        Ik struckelde bij naes in tgequel,
        En met mijne voeten in smerten:
        Over den beroemers mij zeer verdroot:
        Tgheluck heeft de Godloose rot,
        En tgaet hun na haren wille.
      
      
        Met den dood zij niet omringhelt en zijn,
        Zij staan sterk glijck een Palleyse:
        Int ongluck glijck andere zij niet en zijn,
        Worden niet gheplaecht, maar zijn in peyse:
        (Die vrome mensen die lijden pijn)
        Maar hun hoouaerdij moet noch eerlijck zijn,
        Laat zien wie salser om straffen?
      
      
        Hun grootzicheyt die moet ooc wel staan,
        En zij willen ook zeer zijn gezien:
        Daarom zij ook dus braggheeren zaen,
        En wat ze dencken dat moet gheschien,
        Zij verfoeyent ook al dat er is,
        En sprekender af, met arghen list,
        En blameerent met hoog te spreken.
      
      
        Wat zij zeggen moet alzo gheseyt zijn,
        Al kwaamt vanden Hemel gheuloghen:
        Daarom tvolck hun zo toeloopt fijn,
        Ghelijck dwater, ongheloghen:
        Zij zeggen al: hoe weet het doch God,
        En houden daar met hun gheck, en spodt,
        God en draecht gheen kennis van dezen?
      
      
        Aanziet doch hoe de Godeloose,
        In de wereld dus gheluckich zijn:
        Zij bezitten in does wereld boze,
        Allen tgoet, rijkdom, en tghelt fijn:
        In ermoey de Godsalighe leeft,
        Tcruys hij op zijnen rugghe heeft,
        Al de wereld die is hem tegen.
      
      
        Dan zeid de vrome: soud ik om niet?
        Ghesuyuert hebben mijn herte?
        In onschult mijn handen hebben, om niet?
        Ghewasschen, met pijn, en smerte?
        En word noch van God daar toe gplaecht?
        Die straff staat voor mij alle daeg:
        Noch bij mij en is gheen vruechde.
      
      
        Ik had alzo ook ghesproken bij na,
        Ghelijck zijn doen alle ghelijcke:
        Maar daar met soud ik te onstae,
        Verdoemen u kindren al glijcke:
        En peysden oft ickt begrijpen mocht,
        Maar veel te zwaar zijn, het mij docht,
        Het vlees condet niet begrijpen.
      
      
        Tot dat ik in Gods Hyelichdom ginck,
        Ende merkten op hun einde:
        Gods kennisse mijn hert doen ontfinck,
        Dat hijt anders met hun meinde:
        En sedt al hun dingen op glatte baen,
        Ook worpt hyse te grond van stondaen,
        En onuersiens gaan zij te niete.
      
      
        Zij steruen met groter veruaertheyt,
        En gaan alzo te gronde:
        Glijck die wt den droom ontwaeckt subeydt,
        Voor wien het is al verswonden:
        Alzo maakt gij Heer datz zijn veracht;
        De gheel Stad hun beeldt begheckt, belacht,
        En ontdekt wordt geheel hun schande.
      
      
        Het is mij een groot hertenleedt,
        En het steekt mij in mijn nieren,
        Dat ik moet een Zot zijn die niet en weet,
        En voor u, ghelijck een deer:
        Nochtans blijf ik altijdts bij u,
        Gij houdt mij bij mijn recht hand nu,
        En gij leidt mij na uwen rade.
      
      
        Gij neemt mij op dlest met eeren aan:
        Maar als ik u heb Here:
        Zo vraech ik niet na deertsche bystaen,
        Noch na den Hemel: want seer:
        Zo zijn bij mij alle dingen veracht,
        Mijn vlees, lijf, Siel zijn gheel versmacht,
        Zonder u zo ben ik verdoruen .
      
      
        God is alleen den toeuerlaet mijn,
        En mijn deel inder eeuwicheyt:
        Maar al die wijken van zijn woord fijn,
        Dier Sielen en is gheen zaligheid:
        Al wat hem opworpt tegen God,
        Dat gaat te niet, en wordt te spodt,
        Twordt eewlijck, van God verdoruen.
      
      
        Tis goed dat mijn hert hem tot God,
        Begheeft: en houdt aan hem allene:
        Mijnen toeuerlaet,en wordt niet te spodt,
        Midts dat hij staat op God allene:
        Altijts ik hem bid lof, en danck,
        Dat hij mij houde mijn leven lanck,
        Om zijn werken te vercondghen.
      
    
  