
    
      
        God is in Juda bekent zeer wel,
        Te Salem is schoon zijn Tente:
        Synen naam is groot in Israel,
        Zijn goedheid woont in Zyon gent,
        Daar heeft hij ghebroken, Schilden, Peerden,
        De Pylen, de Boghen, en ook de Zweerden,
        En ook de gehele orloghe.
      
      
        Der Roouers Triumph, en gelijckt u niet,
        Gij condtse al haast beroouen:
        Al glijcken zij den wilden dieren iet,
        Noch schouwen zij u sterckheyt Hooghe,
        Zij slapen ghelijck al waar het nacht:
        Te niet gaat allen hun kracht, en macht,
        Gheensins en helpt ook rijkdom.
      
      
        Zo hou als gij scheldt o Jacobs God,
        Zo vallen in slaap waghens en peerden,
        Verschricklijck verghelt gij zonder spodt,
        Als gij tvonnis veld hier op eerden:
        Deertrijck vreester af, en het wordt stil,
        Als God opstaat, en ordeelen wil,
        En verlossen hier alle de Armen.
      
      
        Als de mensen tegen u wueten zeer,
        Dan Triumpheert gij eerst met eeren:
        Beloeft God, en houdet, en brengt meer,
        Gschencken den verschricklijcken Here,
        Den vreeslijcken Heer, schenckt ghiften goed,
        Hij beneemt den Prinsen haren moet,
        De Coninghen hier voor hem vrezen.
      
    
  