
    
      
        WIJ dancken u Heer, die zijt zo goed,
        En vercondghen u wonderlijckheden:
        Wij dancken u ook met blijden moet,
        In alle plaatsen en Steden:
        U wraeck is na, en u crachtighe hand,
        Die zal Rechter zijn in alle land,
        Dies moet het al voor u verschricken.
      
      
        Den vromen bewaard gij in onnooselheyt,
        En gij sultse wel onderhouwen:
        Datz in de hoep, liefd, patienticheyt,
        Noch in tgheloof en vercouwen:
        Maar de Godloos gaat na synen sin,
        In een valse leer, daar blijft hij ook in,
        En in donghelooue steken.
      
      
        Ik sprak tot die zo poechten fyn,
        Met hun valse leer, en leven:
        Die hun zo zeer beroemende syn,
        Tot hoouaerdij hun hadden begheuen:
        En snorckt, noch en poecht niet op u macht,
        U dominatij niet te hoog en acht,
        Tegen God wilt u niet zo groots stellen.
      
      
        Spreekt niet tegen God met moede groot,
        Onze zake aan gheender syden:
        En heeft perijckel, noch eenighen nood,
        Noch nu, noch tot eenighen tijden:
        Wij hebben maeschap, gunst, ghelt, macht,
        Verstandt, wijsheid, konsten, en kracht,
        Niemand zal ons ter neer vellen.
      
      
        Want God zal seluer den Rechter zijn,
        Den hoochmoyghen, en opgheblasen,
        Hun hoouaerdij can hij indrijuen fijn,
        En vernedren alsulcke dwazen:
        Hij stoot ter neder al wat hoog is,
        Maar dArmen verheft hij hoog ghewis,
        Om ter groter eeren te brenghen.
      
      
        Wt zijnen croes schenckt hij alleman,
        Dien dronk en can niemand mijden:
        Na Gods beliefte zo moeten dan,
        De vromen altijts lijden:
        Maar op dlest moeten die Godloosen noch,
        Het steertken wtdrincken: eylasen, och,
        Voor den Adieu bij hun dat schencket.
      
      
        Drom wil ik beroemen talder tijd,
        Jacobs God, en hem zeer prijzen:
        Die sGodloosen kracht breeckt zeer subijdt,
        En trasen der Tirannen onwijze:
        Op dat de vroom op deerd alhier,
        Zijn wraeck zie, aan den Godloosen fier,
        En zijn leed zie ghewroken.
      
    
  