
    
      
        Neigt Heer u oren, en verhoord mij,
        Ik ben allendich, en arm daar bij,
        Bewaard mijn Siel van het boze,
        Want van u ben ik wtghecoosen:
        Mijn God helpt uwen knecht die hem,
        Op u verlaat, en die met zijn stem,
        Tot u roept: Heer wilt ook ontfermen,
        En troosten de Siel van u Armen:
        Mijn Siele ophef ik Heer tot u,
        Want gij zijt goed, en bermhertich nu,
        En saechtmoedich allen den ghenen,
        Die u ghetrouwelijck aenroepen,
        Mijn God verhoord doch mijn bidden.
      
      
        Aenmerct de stem mijns biddens o God,
        Ik roep tot u, in tijd van nood,
        En als mijn lijden wilt vermeeren,
        Dan verhoorde gij mij Here:
        Onder den Goden is u niemandts glijck,
        Met allen hun doen, zo groot noch zo rijk,
        Daarom zullen voor u treden,
        Alle Heyden, en u aenbeden,
        En uwen name gheuen de eer,
        Want gij zijt groot, gij doet wonder, Heer,
        Gij zijt alleen God in eewicheyt:
        Leidt mij Heer op uwen weg bereid,
        Dat ik in u waarheid mach wandlen.
      
      
        Mijn hert verblijdt, en het vreest zeer,
        Uwen naam, dies danck ik u, o Heer,
        Mijn God, van gheheelder herten,
        Want gij verlost mij wt smerten:
        Ik prijs uwen name eewlijck vrij,
        U goedheid die is groot over mij,
        Mijn Siel hebt gij verlost snelle,
        Wt het diepste van der hell:
        De stouten die stellen hun o God,
        Tegen mij, en die machtighe rodt,
        Mijnder Sielen zij naegaen, ziet,
        Dat zij u voor ogen en hebben niet,
        Noch en vrezen u daeromme.
      
      
        Maar Heer God gij zijt bermhertich,
        Ghenadich, en zeer lanckmoedich,
        U goedheid die groot is seer,
        Die behoede mij altijts Here:
        Keert u tot mij, ontfermt u mijn,
        Gheeft uwen knecht u sterckheyt fijn,
        Helpt uws Maechts Soon beuesten:
        En doet aan mij het beste,
        Teken: op dat het vernemen,
        (Die mij haeten, en hun schamen)
        Dat gij mij bystaet, o Heer God,
        En dat gij mij vertroost in mijnen nood,
        Als ik u aenroepe, Amen.
      
    
  