
    
      
        GHi zijt onzen toeulucht, Heer der herscharn
        Geweest: eer die bergen, gemaect waren,
        Eer dat was gheschapen die Eerde:
        Gij zijt God van inder eewicheyt,
        Die altijts blijft: gij hebt ook bereid,
        Dat de mensch, wedrom wordt tot eerde:
        Gij spreekt: vermeerderd u mensen fijn,
        Want duizend Jaar, bij u glijck zijn,
        Als enen voorledenen dage,
        En ghelijck een nachtwaeck van eender nacht,
        Zo laat ghyse weg varen, en zij zijn gheacht,
        Glijck enen die slaapt zonder claghen.
      
      
        Ghelijck Ghers verslensen zij zeer snel,
        Dat smorghens groen staat, en wast wel,
        En tsauons ist geheel drooghe:
        Ghelijck alzo, worden altsamen wij,
        Gheslaghen, en verwoest van dij,
        Door u gramschappe zo hooghe:
        Onze misdaden voor u staan fyn,
        Ook onze secreten, brengt gij te voorschijn,
        U aangezicht dat can hem wreken:
        En zo hou, als u gramschappe aangaat,
        Onzen tijd alst dan veel rasser vergaet,
        Dan eermen een woord can ghespreken.
      
      
        Den ouderdom die wij crijghen ghemeen,
        Zijn ghemeynelijck tseuentich iaren alleen,
        En als het doch komt hooghe:
        Dan zijn der nau tachentich Jaren bereid,
        Daar na, ist maar al catijuicheyt,
        Wij vergaen zo snel al oft wij vlooghen:
        Maar wie geloofd u gramschappe slecht?
        En wie vreester hem ook voor te recht?
        Leert ons doch het steruen bedenken,
        Op dat wij verstandigher worden zaen:
        Och Heer keert doch tot ons van stondaen,
        En u knechten, wilt u gnade schencken.
      
      
        Vervult ons Heer met uwe ghenaed,
        Zo willen wij blijd zijn, al ons leefdaeg,
        En wilt ons doch nu eens verblijden:
        Na dien wij zo lang gheplaecht geweest zijn,
        En zo veel onghelucks gheleden fijn,
        Daarom maakt ons bedroefde, blijde.
        Bewijst uwen knechten, u werken, o Heer,
        En haren kindren u grote eer,
        Wilt u vriendlijck tot ons weynden,
        Midts dat gij zijt onze Ciraet, en Sterckt,
        Zo voordert dan onzer handen werk,
        En brengt ze altemaal ten einde.
      
    
  