
    
      
        God, die onze sterckheyt is, dien zingt:
        Den God Jacob dat het luy clingt,
        Met Herpen, en met Bommen:
        Wilt met Trompetten blasen aan,
        Onzen Feestdach van de nieuwe Maen:
        Dat is ook alommentomme,
        De maniere in Israel,
        En tRecht van Jacobs God: dies wel,
        Hiel ook zulks Josephs geslachte:
        Doen zij trokken wt Egypten land,
        Wt een vremde sprake hun onbekandt,
        Doense God wt den ouerlast brachte.
      
      
        Doen gij in noot zijnde, aenriept mij,
        Zo verhoorden ickt, en hielp u vrij,
        Als dweder u kwam oueruallen:
        Aan tkijfwater beproefden ik u,
        O mijn Israels volk, hoort nu,
        Ik wil u vermanen alle:
        Als gij mijn stem hoort neerstelijck,
        Zo eert geen vremde Goden: noch diesglijck,
        En lijdt gheen in uwe landen:
        Want ik ben u God inder waarheid,
        Die u wt Egipten hebbe gheleyt:
        Uwen mond dien vullen mijn handen.
      
      
        Mijn waerschouwen en achte Israel niet,
        Daarom na hun herten sin ickse liet,
        En na haren rade wandlen.
        Och woud mijn volk mij ghehoorsaem zijn,
        En Israel in mijnen weg ghinck fijn,
        Met hun vyandt woud ik dan handlen,
        En die zo haeten God den Heer,
        Die zouden aan Israel faelgieren zeer,
        En Israels tijd soud eewich blijuen,
        En hun spijzen met het beste brood,
        Ook met Honig, wt den stenen groot,
        Versaden hare lijuen.
      
    
  