
    
      
        God bemindt die poorten van Zyoon,
        Zij zijn gfondeert, op de bergen schoon,
        Hoogher dan Jacobs Tabernaclen:
        Heerlijcke dingen seytmen pladt,
        Altijts van u, o Here Gods stad:
        Aan Rahab, wil ik ghedencken:
        Dat is, dat geheel Egypten land,
        Ook ben ik in Babylon becandt,
        En in hun Steden wtuercoren,
        Palestiner, en Tirianen,
        En ook de swarte Morianen,
        Die worden aldaar geboren.
      
      
        Men zal tot lof, en prijs, van Zyoon,
        En op alle plaatsen zeggen schoon,
        Die Stad, en zal niet gaan te niete:
        De hoogste, diese optimmert gladt,
        Die is geboren in deze Stad,
        Hij bereytse hem zonder verdriete:
        De Heer zal dat ook laten hupsch, en fijn,
        In alle spraken schrijuende zijn:
        Men zal hem dies ook verhueghen, (..)
        Om dat dien daar in geboren is:
        De Sanghers ook aan den dansse ghewis,
        Zullen singhen, met grote vruechde.
      
    
  