
    
      
        MYn Zaligmaker, God, en Heer,
        Dach, en nacht, roep ik tot u zeer,
        Verhoord doch mijn bidden even:
        Tot mijn zuchten, neigt de oren dijn,
        Vol benauwdheid is de Siele mijn,
        Na bij den dood, is  mijn leven:
        Ik ben ook bij die gheleken wel,
        Die daar neder varen, in de Hell,
        Niemand en wilt mij bystaen, noch lauen,
        Onder den doden zo lig ik daar,
        Al oft ik schoon verslaghen waar,
        En laghe in den grave.
      
      
        Aan die en ghedenckte gij niet meer,
        Maar zij zijn van u, verstooten zeer:
        Gij hebt mij ook diep ghesteken,
        En verstooten, in de duysternis,
        Uwen grim die benaudt mij zeer ghewis,
        Ende ook uwe waterbeken,
        Ter neder zij mij alle gader slaan,
        Mijn vrienden, hebt gij ver van mij gedaan,
        Gij legt op mij grote schande,
        Bedroeft en gheuanghen ben ik, dats clear,
        Dies claech ik u Heer, mijn lijden zwaar,
        Tot u steeck ik wt, mijn handen.
      
      
        Zult ghi onder de doden ooc wonder doen?
        Oft zullen zij u louen, en eer aandoen?
        Is u goedheid ook onder de eerde?
        U ghetrouwheyt is die in de bederffnis?
        Oft u wondren in de duysternis?
        Zullen die daar ook ghekendt werden?
        Weetmen ook van u rechtuaerdicheyt iet?
        Ter plaatsen aldaar men ghedenckt niet?
        Maar ik roep tot u, o Here,
        Mijn ghebedt dat komt ook vroeg voor u,
        Waarom verstoot gij mijn Siel Heer nu?
        En verborcht u aanzicht zo seer.
      
      
        Door dallendicheyt ik zeer verflouw,
        In onmacht/ ben ik gheuallen nu,
        En grote verschricktheyt ik lijde:
        Uwen iock ik ook al beuende draech,
        Van u gramschap, icks mij beclaech,
        U ongnaed praemt mij tallen sijden:
        Zij loopen daglijcx alzo om mij,
        Glijck grote beroerde watren vrij,
        Ik ben geheel oueruallen:
        Gij hebt ver van mij mijn vrienden gedaan,
        Mijne naasten, en maghen, verachten mij zaen,
        Onbekende ben ik nu, bij hun allen.
      
    
  