
    
      
        Ik zal singhen, inder eewicheyt,
        Zeer luyd van des Heren goedheid:
        Zijn getrouwheyt vercondicht mijn monde:
        U waarheid die blijft inder eewicheyt,
        Dit was schoon doent altemaal werd bereid:
        Ik heb gemaakt enen verbonde:
        Met mijnen beminden wtuercorn,
        Mijnen knecht Dauidt dien heb ik ghesworn,
        Ik wil u gheslacht verstercken:
        En altijts optimren uwen Setel:
        Daarom prijst, o Here den Hemel,
        Uwe heerlijcke wonderwerken.
      
      
        En in de heylghe Ghemeynt u waarheid:
        Ook wie cander in den wolcken breyt?
        Den Heren ghelijck wezen?
        Ja wie is er doch, onder den Goden?
        Die daar ghelijck is, dezen Heren?
        Maar die, zo hij heeft wtghelesen,
        Die vrezen hem ook, in haarder Ghemeyn,
        En die rontsom hem zijn, die zien certain,
        Groot eer: o Heer der heirscharen,
        Wie is u ghelijck? van macht en kracht?
        De waarheid is rontsom u met macht:
        Gij regeert ook de Zeesche baren.
      
      
        Geheel dood, gij Rahab verslaecht,
        Uwen sterken Arm, de vijanden veriaecht,
        U is ook, den Hemel, en deerde:
        Het eertrijck, en al watter op is,
        Tis al u: ook Zuiden, en Noorden ghewis,
        Die houden uwen naam in weerden.
        En in hem verblijden, hun ook schoon,
        Den berg van Tabar, en Hermon,
        Gij hebt ze ook zeer verheuen,
        Uwen arm is crachtich en zeer vailiandt,
        Wtermaten sterk is ook u hand,
        U recht hand is hoog, zonder sneuen.
      
      
        U wooning, die is zeer schoon bereid,
        Met het recht, ende rechtuaerdicheyt,
        Voor u is waarheid, en gnade:
        Zalig is tvolck, dat iuychtzen can,
        En dat wandelt int licht u aanschijns dan,
        (O Heer bewaard ons voor schaden)
        Zij zijn ook vrolijck om uwen naam,
        En om u rechtuaerdicheyt bequaem,
        Gij zijt de sterckheyt vol eeren:
        Wilt u genad, doch tot ons keren,
        En u sterckheyt, in ons vermeeren:
        Want gij zijt onzen schilt, o Here.
      
      
        Ons Coninck is dheylghe in Israel:
        Gij spraeckt, tot uwen heylighen wel,
        Ik verweck een die help ter glorij,
        Ik heb hem vercoren, wt mijn volk slecht,
        Ik heb gheuonden Dauid mijnen knecht:
        En heb hem ghesalft, met Olij,
        Mijn hand die zal hem voorderen,
        Mijnen arm, die zal hem verstercken,
        Hij zal alle vijanden verslaghen:
        De bozen hem niet schadlijck zullen zijn,
        Ik verslaeg voor hem, zijn vijanden fijn,
        En zijn benijders die willick plagen.
      
      
        Mijn waarheid en gnad, zal bij hem zijn,
        Mijnen naam verheft zijnen horn fijn,
        Die watren die regeert hij schone:
        Ik sedt zijne hand over de Zee breedt,
        God, Vader, Troost, Helper hij mij heet,
        Ik maeck hem, tot den eersten Zone:
        Ik wil hem, de grootste maken van al,
        Den Coninghen op dit eertsche dal,
        Eewelijck zal ik hem Zaad gheuen,
        Eewelijck houd ik hem mijn ghenade zoet,
        Mijn verbond zal vast blijuen hem te goed,
        Zijn Stoel duert glijck den Hemel even.
      
      
        Maar verlaten zijn kindren, mijnen Wedt,
        Noch in mijne Rechten, en wandlen nedt,
        En dat zij mijn ghebodt verachten:
        Om hun zond, wil ickse castijden dan snel,
        Met mijn scherpe roede, hard, en fel,
        En gheesselense ook met machten:
        Doch mijn gnad, en zal niet van hun gaan,
        Mijn toesegghen, zal ik voldoen zaen,
        Mijn verbond, zal hem niet bedrieghen,
        Mijn woord, blijft, dat ik hebbe gheseyt,
        En ghesworen bij mijne heiligheid,
        Den Dauid en wil ik niet lieghen.
      
      
        Zijn Zaad, dat zal dueren eewelijck,
        Zijnen Stoel zal zijn de Zonne ghelijck,
        Voor mij, glijck Sterren, en Mane:
        Maar nu Heer versmaet, en verstoot gij,
        Uwen ghesalfden, en verworpt vrij,
        Zijn verbond, en krone bekwame:
        Gij breeckt zijn mueren, en thuynen rontsom,
        Zijn sterke plaatsen, raseerdt gij om,
        Brooft, bspodt, laat gij hem werden,
        Gij verheft ook zijne vijanden hand,
        En gij verblijdt ook zijnen vyandt,
        Gij beneemt de kracht, van zijn zweerden.
      
      
        Gij maakt dat hij vliet in den strijdt,
        Synen heerlijcken stoel, verworpt gij wijdt,
        Sijnder ionckheyt tijd vercort gij,
        Gij dekt hem toe met schand, en spodt,
        Hoe lang wilt gij u verborghen, o God?
        Uwen thoren dus laten bernen vrij:
        Ghedenckt hoe court dat mijn leven is,
        Waarom wilt gij alle mensen ghewis?
        Te vergheefs hebben gheschapen:
        Waar is doch yemandt die daar leeft?
        Die den dood niet en ziet, oft die heeft,
        Zijn Siel verlost wt shelsche Caken?
      
      
        O Heer waar is u voorledne goedheid,
        En ook u grote barmherticheyt,
        Die gij swoerdt den Dauid bloote:
        Ghedenckt eens die versmaadheid doch,
        Die men uwen volk bewijst alnoch,
        Die draegh ik al in mijnen schoote:
        Vol blasphemien alle volken zijn,
        Daar mede, dat u versmaden fijn,
        Uwe vijanden al te samen,
        Uws gezalfden voetstappen scheynden zij zeer,
        Maar gheloeft zij onze God, ende Heer,
        Eewelijcken Amen, Amen.
      
    
  