
    
      
        O God zwijgt niet, noch en zijt niet stil,
        En beydt niet lang, dats mijnen wil,
        U vijanden rasen, en dullen:
        En die u haeten die steken op,
        Met valse pracktijcken, haren cop,
        En tegen u volk zij brullen:
        Zij bestormden gheren met list fijn,
        Die onder u bescherminghe zijn:
        Maar gij zult die heymlijck beurijen,
        Welaen zeggen zij: herwaarts doch komt,
        Wij willense wtroeyen, tot op den grondt,
        Op datse gheen volk meer en sijen.
      
      
        En dat niemand en ghedencke meer,
        Aan Israel, zij rotten hun zeer,
        Enen raad hebben zij ghesloten:
        Zij maken een verbond tegen u,
        Die Edomiter die rotten nu,
        Ismael comter toe met vloten,
        Moabiter, Hagarener, (?)
        Gebal, Ammon, Palestiner,
        Amaleck, Titus, Aser,
        Hun heeft vergadert deze rodt,
        Zij zijn gelijk geworden den kinderen van Loth,
        Straftse glijck Jabin aan dwater.
      
      
        Verworchtse glijck de Madianiter
        Glijck Sisaram, en Endorner,
        Zo worden ze al tot slijcke:
        Hun Prinsen die maakt ghelijck Oreb,
        Zalmana, en ghelijck Seeb,
        En die daar zeggen al ghlijcke:
        Wij willen innemen Godes huis?
        Maakt die doch Heer alzo confuys,
        Glijck een omloopende wile,
        Glijck stro dat vanden winde breeckt,
        Glijck tvier dat een groot Bos aensteeckt,
        Als vlammen die de berghen vernielen.
      
      
        Wiltse alzo veruolghen fel,
        Met u onweder, ras en snel,
        Maakt hun aangezicht te schande:
        Op datz o Heer doch soecken u,
        Na u vraghen, en hun schamen nu,
        Verschricktse in alle landen:
        Laetse doch worden eewelijck,
        Beschaemt, en vergaen alle ghelijck,
        Op datse eens leren weten:
        Dat gij alleen Heer zijt ghewis,
        En dat uwen name alleen is,
        De hoochst over deertrijck gheseten.
      
    
  