
    
      
        God die in de Ghemeynte Gods staat,
        En is enen rechten Richter,
        Onder den Goden vroeg, en spaet,
        Dauid der Psalmen dichter,
        Die zeid: hoe lang wilt gij tonrecht?
        Ordeelen, en aannemen slecht,
        De Goddeloose personen,
        Aanmerkt hoe Dauid hier doet vermaen,
        Het valse Recht van ons te staan,
        Noch tquaet niet te verschonen.
      
      
        Den Armen, en den Wezen, doet recht,
        Dallendighen helpt doch seer,
        En den nootdurftighen, dies en wilt slecht,
        U niet van dat recht is afkeeren,
        Maar maakt dat hij tzijnen rechte com,
        Met onrecht en laat hem niet leiden om,
        Den verachten wilt ook kennen,
        Wilt ook verlossen de Armen,
        Vanden Godloosen die och armen,
        De vrome in nood wilt brenghen.
      
      
        Maar zij en willens niet verstaen,
        Noch gheensins zij dat en achten,
        In de duysternis zij blijuen gaan,
        Daarom moeten vallen met crachten,
        De fondamenten aan allen candt,
        Van hun geheel country en land,
        Wantz niet regeren met bscheyde,
        Ghelijckt hun van God beuolen is,
        Maar ordelen al met mensen list,
        Daar door zij hun seluen verleiden.
      
      
        Ik heb wel gheseyt, dat gij Goden zijt,
        En des alder hoogsten kindren,
        Doch zult gij glijck mensen metter tijd,
        Afsteruen, niet te mindren:
        En te grondt gaan enen tyrant ghelijck,
        O Heer God van ons doch niet wijkt,
        Maar besorcht u volk op deerde:
        Met een regiment alzo veruaet,
        Dat men u daar in regeren laat:
        Op dat wij zalig werden.
      
      
        God maakt u op, ordeelt het land,
        Want gij zijt een erfheere:
        Over de Heyden, u is ook becandt,
        Aller mensen herten teere:
        O God, gij den rechten Rechter mijn,
        Ordeelt ons, na u goedheid fijn,
        Oft wij gaan geheel verloren:
        Want in ons is maar alle boosheid,
        Voorcomt ons met u rechtuaerdicheyt,
        Oft wij blijuen onder uwen thoren.
      
      
        O Here God, wilt doch zien aan,
        Dit wij zijn dwerck uwer henden,
        Vlees, en bloed, niet goeds ghedoen en can,
        Daarom wilt u ghenad ons zenden:
        En gheuen dat ons ghebreeckt geheel,
        Maakt dat wij vrolijck voor het ordeel,
        Bestaan en u rijke eruen, (.?)
        Als gij houden zult dordeel ghemeen,
        Dwelck onghestraft en laat niet een,
        Die in hare zonden steruen.
      
    
  