
    
      
        HOe lieflijck zijn, o God mijn Heer,
        U Tabernaklen zo schone,
        Mijn Siel die verlangt ook wel zo zeer,
        Na den voorhof, van uwen Throone:
        Mijn hert zeer grote liefde heeft,
        Mijn Siel ook grote blijschap heeft,
        Tot den God die daar leeft eewlijcke.
      
      
        Swaelmen, en Mussen, die hebben fijn,
        Ook de Tortelduyuen nesten,
        Daar zij hun ionghen in legghende zijn,
        Dat is uwen Oultaer den besten:
        Zalig zijn zij, mijn Coninck, en God,
        All die u louen Heer Zebaoth,
        Eewelijck in uwen huize.
      
      
        Wel den ghenen die u houden zaen,
        Voor hun Sterckt: en die na u haken,
        Ook die, zo door het iammerdael gaan,
        En aldaar Fonteinen maken.
        De leeraars verciert men met glorij,
        Zij crijghen ook voor en na victorij,
        Draen sietmen dat God is in Zyon.
      
      
        O lieve God Heer Zebaoth,
        Wilt mijn ghebedt aenhooren,
        Vaet het doch o gij Jacobs God,
        Gij onzen schilt, wilt met u ogen,
        Het rijk uws ghesalfden aanzien fyn,
        In uwen voorhof ist beter te syn,
        Enen dach, dan andere duizend.
      
      
        Ik wil ook lieuer Poortier zijn,
        In mijn Gods schoon huis even:
        Dan bij den bozen tallen termijn,
        In alle weelden te leven,
        Een Zonne, en Schild is God de Heer,
        Den vromen gheeft hij ghenad, en eer,
        Zalig zijn die hem betrouwen.
      
    
  