
    
      
        TIs een costlijc dinck, dat men den Heer dankt,
        Den hoogsten loeft, al ons leven lanck,
        Dat men synen naam gaat lofsinghen:
        Dat men smorghens uwe ghenade breidt,
        Vercondghe, en dat men snachs u waarheid,
        Met spel, en met snaren doet clinghen.
        O Heer met u werken, en met uwe daad,
        Verblijdt gij mij zeer bouen maet,
        En u werken ik ook wtriepe,
        Zo daghelijcks maken u handen fijn,
        O Heer u werken zeer heerlijck zijn,
        En u raetslaghen zijn zeer diepe.
      
      
        Een dwaes mensch, die en gelooft dat niet/
        De Zotten en achten ook alsulcks niet:
        En die Godloosen die bloeyen schone,
        Groen als het Ghers, staan de bozen wel,
        Tot dat zij wtgheroeyt worden snel,
        Maar dHeer, blijft dhoochst in zijn Throone:
        Want ziet Heer, dat u vijanden al,
        Teenemael vergaen zullen oueral,
        Gheenen quaetdoender en zult ghi verschonen,
        Maar verheuen zal worden, met blijden moet,
        Mijnen horn glijck enen Eenhoren goed,
        En ghesalft worden met Olye schone.
      
      
        Mijn oog die zal haren lust noch zien,
        Mijn oor zal  haren lust horen van die lien,
        Die hun tegen mij zetten:
        De vroom, bloeyt ghelijck enen Palboom,
        Hij wast glijck de Cedren, in Libanoon,
        Die daar zijn gheplandt zo net:
        In God des heren huis, en hof,
        En al zijn zij oud, zo bloeyen zij noch,
        Ook zijn ze vers, en vruchtbare,
        En zij vercondghen, hoe dat de Heer,
        Zo vroom is, en mijnen troost is zeer,
        En aan hem is gheen onrecht voorware.
      
      
        Lof, eer, en prijs, met zoeten thoon,
        God den Vader in des Hemels Troon,
        Zingt hem van herten ter deghe,
        Den Zaligmaker Christo, synen Soon,
        Die leer ons zijnen wille doen,
        Door hem hebben wijt al vercreghen,
        Den heylighen Gheest, ook diesghelijck,
        Die sterk ons in het hemelrijck,
        En drijue ons zo recht te samen,
        Dat wij Christum der ghenaden schadt,
        Ter zaligheid vinden in dwoort Gods bad,
        Wie dat begheert, die spreeck, Amen.
      
    
  