
    
      
        Here God, diens de wrake is,
        Die verthoone hem ons nu ghewis,
        Heer gij zult verheuen werden:
        Den hoouaerdighen wilt verghelden,
        Na dien dat zijt verdient hebben:
        Gij Rechter op de gheele eerde,
        Hoe lang zullen de Godloosen?
        Hoe lang zullen de Godloosen?
        Hertneckich wtroepen moeghen?
        En de Godloose, zo spijtich spreken,
        Die u volk hebben dood ghesteken:
        De quaetdoenders hun dies verhueghen.
      
      
        U erfgoet, dat hebben zij zeer gheplaecht,
        Weduwen, en vremdelinghen veriaecht,
        En hebbender veel gheworghet,
        De Wezen die doden zij met verdriet,
        En zeggen noch: God en sieghes niet,
        Want hij hem geheel verborghet:
        En Jacobs God, en merckter niet oop:
        Zo merckt nu gij Zotten ouerhoop,
        Die Gods volk dus verstooren:
        Gij dwazen wilt gij niet worden eens wijs,
        Die dat Oor gheplandt heeft met aduijs,
        En zoude hij selue niet horen?
      
      
        Die dOog gemaect heeft, en soud hij niet?
        Het kwaad zien dat door den bozen gheschiet?
        Noch ook hun fenijnighe wapffen?
        Die de Heyden ook alzo castijdt:
        Dat zij te niet gaan breedt ende wijdt,
        Zoude hij u dan ook niet straffen?
        Die den mensen die rechte kennisse leert?
        Dat zij weten wat dat God begheert?
        Want God die weet hun ghedancken,
        Datz onrecht zijn, en gheel ijdel,
        Zalig zijn zij, die gij castijdt zeer wel,
        En dier u dan noch om dancken.
      
      
        Ghi leertse door uwen wet, vroeg, en spaet,
        Pacientie te hebben, alst qualijcken gaat,
        Tot dat de gracht wordt ghegrauen:
        Den Godloosen, op dat hijer in vaer:
        Want God die en zal zijn volk voorwaar,
        Niet geheel verstooten, noch plagen:
        Zijn erfgoet en zal hij niet verlaten:
        Want het Recht, dat zal men op den straten,
        Wederom te rechte stueren:
        Tselfst zullen de vrome herten all
        Aannemen, en tselfste toeuallen al,
        Want het zal eewelijck dueren.
      
      
        Wie is er doch, die wilt staan bij mij?
        Tegen den bozen, stoudt, en vrij?
        Wie wilt hem met mij ghesellen?
        Tegen den quaetdoenders, en hun boze schaer?
        En God de Heer, mijnen helper niet en waar,
        Zo laeg mijn Siel schier in de Helle:
        Alzo ik seyd: mijn voet ghestruyckeldt heeft,
        Zo heeft mij dan wedrom op gheheeft,
        U goedheid die mij kwam verstercken:
        Als ik met veel sorghens was ghequelt,
        Zo heeft u troostinghe mijn Siel ghestelt,
        Te vreden: dat heb ik ghemerckedt.
      
      
        Zal ook de schadelijcke stoel, met u?
        Eenighe ghemeynschap hebben nu?
        Die den Wedt niet recht en hantieren:
        Zij rusten hun tegen die Siele wel,
        Vanden rechtuaerdghen, en verdoemen snel,
        Donschuldich bloed, met iet te vercieren:
        Maar God die is mijn beschuddinghe voort,
        En mijn hope, die zal met zijn woord,
        Hun onrecht: en haren name:
        Vergelden wel: en hare boosheid,
        Te niete doen, inder eewicheyt:
        Dat zal doen ons Heer God, Amen.
      
    
  