
    
      
        DE Heer die is Coninck geworden zaen,
        Dies is verhuecht deertrijck van stondaen,
        En veel Eilanden dies verblijden:
        De donker Wolcken rontsom hem zijn:
        De rechtuaerdicheyt, en het ordeel fijn,
        Beuestghen zijn stoel, tallen tijden:
        Een vier gaat voor hem, ras, en snel,
        Dat ontsteekt all zijn vijanden fel:
        Op deertrijck licht ook zijnen Blixem,
        Dien ziende, zo verschrikt het zeer:
        Glijck Was, smilten dbergen voor den Heer,
        En voor de heerlijckheyt des Heren.
      
      
        Ook vercondighen zijn rechtueerdicheyt,
        De Hemelen schoon, en wel bereid:
        Alle volken zien ook zijn ere:
        Zij moeten hun schamen allegaer,
        Die den beelden, en dAfgoden eenpaer,
        Beroemen, en die dienen seer,
        Want hem zouden aenbidden alle Goden:
        Zyon die verblijden, als zijt hoorden,
        Alle plaatsen van blijschap op swillen:
        Hun verhueghen en verblijden ook zeer,
        De Dochteren van Juda, o mijn Heer,
        Al om u regiments wille.
      
      
        Deertrijck u voor den hoogsten al,
        Houdt: en ook bouen de Goden al:
        En die daar beminnen den Here,
        Die haten dat kwaad, met hert, en moet,
        Der heyligher Sielen, God die behoed,
        Vanden Godloosen handen seer:
        Den rechtuaerdighen moet dat licht opgaan,
        Ook vruechd, en die op den rechten weg staan,
        Wilt vinden Here verblijden:
        Gij vromen zijt om hem te dancken bereid,
        En prijst zeer zijne heiligheid,
        Van nu af, tot allen tijden.
      
    
  