
    
      
        WIe onder de bescherming des hoogsten is,
        Onder de schay ghewis,
        Des Almachtighen blijft met hopen:
        Die spreekt tot den Heer mijnen toeuerlaet,
        Mijn Borcht, en Raad,
        En mijn God, op dien ik hope:
        Die zal mij dick,
        Van des Laeghers strik,
        Verlossen wijdt:
        En in kwaden tijd,
        Van de fell Pest mij beurijden.
      
      
        Hij zal u met zijne pluymen fyn,
        Bedekkende syn,
        En op zijn vloeglen zult gij betrouwen:
        Bescherming, en schilt, is zijne waarheid,
        Die maken bereid,
        U zeker voor des snachs grouwen:
        De pijl, zo in den dach,
        U toeulieghen mach:
        En voor de fell Pest,
        Die in duysternis best,
        Voorts loopt met middaechse ziekten.
      
      
        Al vallender duizend nu ter tijd,
        Aan uwe sijd,
        en thienduysent aan u rechte zijde:
        Zo en zal doch niet gheraken u:
        Maar gij zult nu,
        Aanzien met moeden blijde:
        Hoed vergolden wordt,
        Den Godloosen voort:
        Want God de Heer fijn,
        Is den toeuerlaet dijn,
        En de hoogste is uwen toeulucht.
      
      
        Het kwaad, u geenszins gemoeten en mach,
        Gheen plaeg, ook en mach,
        Uwen Tabernakel beswaren:
        Want hij heeft zijnen Enghelen schoon,
        Beuolen in synen troon,
        U in alle weghen te bewaren:
        En te draghen u,
        Zeker, en ghetrouw,
        Op hun handen fijn,
        Dat de voeten dijn,
        Hun aan gheenen steen en stoten.
      
      
        Op Leeuwen, en Aderen zult gij gaan,
        Ook treden, en staan,
        Op de ionghe Leeuwen, en op Draken:
        Midts dat hij mijns begheert van herten rein,
        Drom wil ik hem certain,
        Helpen wt alle zijn zaken:
        Ik ben zijn schutsel,
        Tegen ouerlast fel,
        Na dien bij hem ras,
        Tmywaerts keert: en was,
        Kennende mijnen name.
      
      
        Hij aanroept mij, als zijnen God groot,
        Drom in zijnen nood,
        Zo wil ik hem verhoren, seer:
        In den nood zo wil ik ook bij hem zijn,
        En daar wt helpen fijn,
        En hem brenghen tot groter eeren:
        En dat leven zijn,
        Zal lang dueren fijn,
        En na dezen tijd,
        Thoon ik hem met iolijdt,
        Mijn zaligheid inder eewicheyt.
      
    
  