
    
      
        Een nieu Liet zingt den Here zoet,
        Lof zingt den Here alle land:
        Zingt vrolijcken in uwen moet,
        Loeft hem, op dat zijn naam wordt becant:
        Preeckt zijn zaligheid, van dach tot dach,
        Op dat men zijn eer, den Heyden mach
        Zijn wondren vertellen zonder gheclach.
      
      
        Want God die is groot, en prijselijck,
        Verschricklijck bouen alle Goden:
        Met zijn doen is hij wonderbaerlijck,
        Ook heeft hij gheleert, en geboden,
        Dat dAfgoden en zijn maar ijdelheyt,
        Maar God die heeft den Hemel bereid,
        Alleen door zijn almachticheyt.
      
      
        Het is er verciert alommentom,
        Zeer fraey, met groter heerlijckheyt,
        In zijnen schoonen heylichdom,
        En dat duert inder eewicheyt:
        Gij volken brengt doch herwaarts zeer,
        Den Heren zijn Sterkte, en zijne eer,
        Op dat zijns naams eer duer eewlijck meer.
      
      
        Brengt giften, en komt in zijnen voorhof,
        In heylghen ciraet, bidt God ane:
        En alle de wereld, die vreze hem noch:
        Ook den Heyden, zegt van stondane:
        Dat God de Heer den Coninck is,
        Diens rijk zo wijdt, als de wereldt is,
        En dat het zal blijuen altijdts ghewis.
      
      
        God oordeelt het volk rechtueerdelijck,
        Dies verhuecht den Hemel en deerde,
        De Zee die bruysche, zeer crachtelijck,
        En watter in is, vrolijck werde:
        Dat veld zij ook vrolijck, vrij en stoudt,
        En watter op is zo menichfoudt,
        Laat ook roemen, de bomen in dwoudt.
      
      
        Al voor den Here want hij komt,
        Want hij komt, tordeelen de eerde,
        Der Godloos hoop dan voor hem verstomt,
        Als hij zal verordeelt werden:
        God zal ordeelen met rechtuaerdicheyt,
        En die volken met zijne waarheid,
        Dies verhueghen hem alle heylighen breidt.
      
    
  