
    
      
        Dankt den Heer die zo vrundelijck is,
        Want zijn goetheit duert eewlijc gewis,
        Dankt hem met allen u machten:
        Alle die door den Heer verlost syn,
        Wt hunlieder vijanden handen fyn,
        Hyse wt de landen tsamen brachte,
        Zo wel vanden opganck, als tot den nederganck,
        Van Noorden, tot Zuiden, wt het bedwanck,
        Die zo doelden in de Woestijne,
        Op onghebaende weghen kwaad,
        Daar zij vonden Steden, Dorpen, noch Straet,
        Om aldaar met der wooning te zijne.
      
      
        Doen zij hadden hongher en dorst, tot der dood,
        Doen riepense tot God in den noot,
        Zo hielp hyse zonder eenich hindre:
        En hij leydese op enen rechten paedt,
        Dies zal men hem dancken voor zijne ghenaed,
        Bij alle mensen kindren:
        De dorstighe Sielen, die creghen doen moet,
        De hongrighe veruulden hij met goed,
        Die daar int donckere in zaten,
        Gheuanghen in al te groten bedwanck,
        Ook gheketendt tegen haren danck,
        En dat om hare misdaden.
      
      
        Gods gebod waren zij onghehoorsaem
        En scheynden des hoogsten wedt bequaem,
        Drom plaechden hij hun herdt, met schanden:
        Als zij laghen zonder hulpe daar,
        Doen riepen zij tot den Heer voorwaar,
        En hij hielpse doen wt de banden:
        Ook leiden hyse wt hun dood, en schaed,
        Dies dankt den Heer voor zijne ghenaed,
        Bij alle mensen kindren,
        Want metalen dueren hij op steekt,
        En dijsere grendels hij ook breeckt,
        Hij can ook de Zotten wel vinden.
      
      
        Van de spijze hadden zij walging groot,
        Daarom werden zij ziek tot der dood,
        En zij riepen wederom tot Gode,
        Hij verlostense wt hun nood terstondt,
        Hij schikte hun zijn woord, en maecktense ghesondt,
        En verlostense wt sdoots noode,
        Drom zal men zingen van sHeeren goetheit zoet,
        En dancken hem dat hij zo wonder doet,
        Aan alle mensen kindren:
        Men zal hem danck offeren met aduijs,
        Ook vertellen zijn werken met lof en prijs,
        Daar toe laat hem een ieglijck vinden.
      
      
        Die te Schepe op de Zee varen,
        Met haren handel, ende waren:
        En sHeeren werk ondersoecken,
        Inder groter Zee diepen afgrond:
        Maar als hij sprak zo stormdent terstondt,
        Over al aan allen hoeken,
        Dan voerense eens ten Hemel, dan na dHell,
        Doen werd benaudt hun Siele snel,
        En verschrikten wtermaten,
        Zij waggelden glijck enen dronken man,
        Gheenen raad hun doen te voren en kwam,
        Alle wijsheid had hun doen verlaten.
      
      
        Maar zij aenriepen den Heren wel,
        Die stilden dat onweder ras en snel,
        Dies waren zij allegaer blijde,
        En na haren wensch bracht hyse te land,
        Daarom zullen zij hem dancken playsandt,
        In de Ghemeynte tallen tijden:
        Maar dat hun Beken verdroochden hert,
        En dat het vruchtbaar land ergher werd,
        Dat was al om de booshede,
        Van den ghenen dier doen woenden in,
        Maar het drooch land creech wederom water in,
        En daert drooch was, hij water dede.
      
      
        De hongrighe heeft hij daar in ghesedt,
        Dat zij zouden beplanten de berghen nedt,
        Zij creghen ook macht veel beesten:
        Die dus lang hadden geweest verdruckt,
        En voor de Prinsen hun hadden ghebuckt,
        En ghedeelt zo zeer in den foreeste:
        Op dlest hij de Armen te rechte bracht,
        Glijck Schapen vermeederden hun geslacht,
        Alle vromen zullen zulks merken:
        De booshyt die zal dan geheel stom staan,
        En die wijs is die zal dit ga slaan,
        En ook Gods weldaden aenmercken.
      
    
  