
    
      
        Mijn Siel loeft doch den Here vrij,
        En al wat dat er ook is in mij,
        Dat begheef hem om te louen,
        Den Here hoog hier bouen:
        Loeft ook den Here gij Siele mijn,
        Vergheet ook niet de weldaden zijn,
        Die hij zeer wtermaten,
        Mij heeft toecommen laten:
        Die u ook vergheeft al de zonden dijn,
        En gheneest al u ghebreken fijn,
        Die van het verderuen u beurijdt,
        Die u ook croont, en ghebenedijdt,
        Met zijn goedheid, en ghenade.
      
      
        Die u met troosting veruult zeer gendt,
        En wederom ionck maakt glijck enen Arendt,
        De Heer die ordeelt te rechte,
        Alle die, zo lijden onrechte:
        Zijnen weg heeft hij laeten weten terstondt,
        Moysi, en ook zijns herten grondt,
        Heeft hij Israel laten merken,
        Op dat hij soud doen goede werken:
        De Heer die is ook zeer bermhertich,
        Goedertieren, ende lanckmoedich,
        Allen zijnen haat, en die gramschap zijn,
        Die wij verdient hadden die stuyft weg fijn:
        Hij en handelt ook niet, na onze zonden.
      
      
        Zo hoog den Hemel bouen deerd staat,
        Veel meer hij zijn ghenade dalen laat,
        Over die ghene zo hem vrezen,
        En hij wilt hun misdaad ghenesen:
        Glijck een vader goedertieren zeer,
        Hem houdt tegen zijne kindren teer,
        Alzo ontfermt de Here,
        Over die zo hem bekeeren:
        Hoe flau dat mij zijn, dat weet hij al,
        En dat wij maar stof zijn altemaal,
        Glijck Ghers zo is smenschen leven,
        Glijck een bloem die op tvelt bloeyt even,
        Die vanden wind wordt weg gheblasen.
      
      
        Maar de gnad en goedertierenheyt,
        Des Heren, die duert in eewicheyt,
        Over die gheen die hem vrezen,
        En zijn verbond houden ghepreesen:
        Zijn rechtuaerdicheyt die is op kindts kind,
        Die na zijnen Wedt leeft, en dien bemindt,
        Sheeren stoel is int hemelrijcke:
        Hij regneert over tgheheel aerdtrijcke:
        Gij Enghelen, en ook gij sterke held,
        En alle herrscharn in de wereld,
        Ook zijn knecht die zijnen wille doet,
        Alle zijn werken loeft den Heer goed:
        En dankt den Heer gij mijn Siele.
      
    
  