
    
      
        Loeft den Heer, mijn Siele over al,
        Och mijn God, en mijn Here,
        Gij zijt zo heerlijck bouen ghetal,
        Verciert met costlijckheyt seer.
        Met dlicht dekt ghi u glijck met een cleyt,
        Den Hemel die hebt gij ook wtgebreyt:
        Ghelijck een Tappitserije.
      
      
        U hoochde met water ouerwelft staat,
        dWolcken zijn u waghens beminde:
        Op de vloeghelen des windts gij ook gaat,
        Gij maakt de Enghelen tot winde:
        En uwe dienaars tot vier vlammen,
        Deertrijck fondeert gij zo tsaemmen,
        Dat het blijft eewelijcke.
      
      
        Gij bedecket glijck met een kleed,
        Dwater staat bouen de berghen spitse:
        Maar van u schelden zo vlieden zij breet,
        En van uwen Donder, en blixem,
        De berghen die sietmen oueral:
        Dwater daar af sinckt in het dal,
        Ter plaatsen die gij ghefondeert hebt.
      
      
        Den watren hebt gij enen pael ghesedt,
        Daar over zij niet en konnen:
        Op dat er deertrijck niet af word besmedt:
        En Fonteinen gij ons ghinckt gonnen:
        Tussen de berghen groot water sinckt,
        Daar af tghedierte op het veld drinkt,
        Wilde Dieren hun dorst daar met blusschen.
      
      
        Daar bij wonen ook de Voghelen,
        Die onder de tacken singhen:
        Gij maakt nadt berghen en hoeulen
        Daar af dat Fonteinen springhen:
        Dlandt gheeft gij vruchten oueral,
        Tghers laat gij wassen, op berghen en dal,
        Tot voetsele vanden beesten.
      
      
        Door tsaet en door smenschen arbeid,
        Brengt gij brood wter eerden:
        En op dat smenschen hert zij verbleydt,
        Zo laat gij Wijn wassen wt deerde:
        Het is ook Heer al uwer handen werk,
        Dat het brood des mensen hert versterct,
        Alle dingen hebt gij wel gheschapen.
      
      
        De bomen des Heren vol saps staan,
        In Libanon die gheplante Cedren,
        De Voghelen daar op Nesten gaan,
        Reyghers wonen ook op de Dennen:
        De Steenbock tot Clippen heeft zijnen toeulucht,
        En de Conijnen hebben haar ghehucht,
        In de steengaten van de berghen.
      
      
        Gij maakt de Mane om het Jaar lanck,
        De dagen daar na te reecknen:
        De Zonne weet ook haren onderganck,
        Gij laat ook den Nacht inbreecken,
        Alle wilt Ghediert dan roert hem snel,
        De ionghe Leeuwen dan brieschen fel,
        Na haren roof, en na hun spijze.
      
      
        Zij soecken hun spijze, van God den Heer:
        Maar als smorghens opgaat de Zonne,
        Zo maken zij hun weg ras en zeer,
        Na hun holen met groter sommen,
        De mensch dan tot zijnen arbeid gaat,
        En zijn Ackerwerck hij dan gaey slaat,
        Van smorghens tot den auendt.
      
      
        Heer u werken zijn menigherley,
        En zeer wijselijck gemaakt alle:
        Deertrijck dat is vol goeds alderley,
        In de grote Zee ook zonder ghetalle,
        Daar in wremelen met groot ghetier,
        Zo wel tcleyn, als het groot ghedier,
        Aldaar varen ook de Schepen.
      
      
        Aldaar ook de Walvischen syn,
        En spelender in zeer blyde:
        Het wacht al op u, o Heer fyn,
        Gij spijstse ten bequamen tide,
        Als gij hun iet gheeft dan vergadren zij,
        Als gij u hand op doet dan worden zij
        Versaet met alle goeden.
      
      
        Maar als gij verbergt u aangezicht,
        Dan verschricken zij alle,
        Als gij van hun neemt den adem licht,
        Tot stoff dan vergaen zij ras alle,
        Maar als gij laat gaan den asem dyn,
        Zo worden zij alsdan gheschapen fyn,
        En vernieut wordt tghedaente van deertrijck.
      
      
        De eer des Heren is eewelijck,
        En hij verblijdt hem over zijn werken:
        Als hij aanziet deerd crachtelijck,
        Zo staat het en beeft voor zijn sterkte:
        Aanroert hij de berghen zo roocken zij:
        Ik wil den Heer singhen vrij,
        Alzo langhen tijd als ik leue.
      
      
        Ik wil loffsinghen mijnen God:
        Mijn wtspraeck die zal hem behaghen,
        Ik verblijd mij in den Heer Zebaoth,
        Deynde zullen de zondaars draghen,
        En de Godloosen zullen niet meer syn,
        Dies mijn Siel loeft doch den Here fyn,
        Eewelijcken, Halleluya.
      
    
  