
    
      
        Dankt den Heer want hij is vriendelijck,
        En zijn goedheid die duert eewelijck,
        Wie can synen lof genoech verbreyden:
        Zalig syn die enen yeglijck slecht,
        Altijts doende zijn even goed recht:
        Ons bezoeke Heer u salicheyde:
        Op dat de vrome mach zien u goed:
        En u erfghenamen in blijschap behoed,
        Glijck ons vaders sondgen wij altsamen,
        Op u wondren en hadden zij gheen acht,
        U grote goedheid niemands recht en bedacht,
        Aende roy Zee warn zij onghoorsame.
      
      
        Maar de Heer die hielp hun van stonden aan,
        Ghewillichlijck om zijnen eyghen naam,
        Hij bewees ook zijn macht aende waters:
        Hij maakte de Zee droog met zijn hand,
        Zij gingen droochs voets daar door op dlandt,
        En werden zo verlost van hun haters:
        Maar in dwater verdronck hun vyandt fel:
        In tgheloof lofsonghen zij God doen wel,
        Maar zijn werken zij haast vergaten,
        Want zij creghen lust, en tempteerden God,
        Hij gaf hun haar bede zo vol zonder spodt,
        Datser af walchden als zijer af aten.
      
      
        En op Moysem werden zij vergramt doen,
        En op Sheeren heylighen Araoen,
        Drom deerd veruloeckte dat geslachte:
        Dathan en die rodt van Abiram,
        Dat vier zo onder hunlieden kwam,
        Datse verbranden al met machten:
        Ook een Calf in Horeb maakten zij,
        Zij aanbaden dat, en eerden zo vrij,
        Eens Os ghelijckenisse:
        Zij vergaten alzo God den Here zaen,
        Ook al wat hij in Egipten had gedaan,
        En aende roy Zee ghewisse.
      
      
        Hij soudse doen vernield hebben allegaer,
        En had Moyses doen niet gebeden voorwaar,
        Zij verachten ook dat lieflijck lande:
        In hun Tenten murmureerdense vrij,
        Sheeren woorden en gloofdense gheensins zij,
        Dies ophief hij doen zijne handen:
        In de Woestijn straften hyse scherp,
        Hun Zaad hij onder den Heyden werp,
        Hij verstroeydense in de landen,
        Noch begauen zij hun tot Peor Baal,
        Van dAfgoden offrand aten zij al,
        Drom plaechden hijse met zijn handen.
      
      
        Maar de zake slichtede Pinchas,
        En doen werd ghekeert de plaghe ras,
        Dies prijst men hem eewelijcke:
        Aan tKijfwater plaechden zij Moysem herdt,
        Daar door dat zijn hert zo bedroeft werd,
        Dat hijt met syn woorden liet blijken:
        Tvolck zij ook niet wt en dreuen te recht,
        Zo hun de Here beuolen had slecht,
        Maar zij mengden hun onder de Heyden,
        En ginghen ook inder Afgoden huis,
        Dat bracht erghernis, en groot abuys:
        Want hun kinderen zij bereiden.
      
      
        Tot een offrand der duyuelen,
        En hun Soenen ende Dochteren,
        Tot dAfgoden ginghen syse leiden:
        Doen vergramden wtermaten de Heer,
        Enen grouwel creech hij aan tvolck zo zeer,
        Dat hyse gaf onder de Heyden:
        En die werden hun Heren aan allen candt,
        Zij werden verootmoedicht onder hun hand,
        En al ghinckse God dikwijls ontladen,
        Noch zo vergramden zij wedrom hem,
        Met hun dikwijls vremt kwaad voornemen,
        En werden cleyn om hun misdaden.
      
      
        Doen hij hun clacht hoorde, aensach hij hun noot
        En dberouden hem door zijn goetheit groot,
        Want aan zijn verbond hij doen dachte,
        En hij maakten dat hun goeds werd gedaan,
        Vanden ghenen die hun hadden gheuaen:
        In den noot op ons Heer hebt achte,
        Wt den Heyden brengt ons doch altsamen,
        Opdat wij moghen dancken uwen namen,
        En beroemen uwen lof bequamen,
        Gheloeft zij God de Here, altijdt,
        Eewelijck: dies allen tvolck ghelijck,
        Singhe Alleluya. Amen.
      
    
  