
    
      
        O God mijns lofs zwijgt niet stil geheel,
        Want de kwade tonghen die liegen veel,
        Ook de bedriegers, en die Godloosen:
        Hun valse tonghen die oefenen zij,
        Met veel loeghenen te zeggen van mij,
        En wt haat, en nijd veel booses:
        Zonder eenighe oorsaeck zij tegen mij staan,
        Voor de liefde zo ik hun bewijse zaen,
        En doen zij mij niet dan spijte,
        Maar noch bid ik voor hun den Here zoet,
        Al bewijzen zij mij niet dan kwaad voor goed,
        En voor liefde maar haetenijte.
      
      
        Sedt over hem den Godloosen man,
        Aan zijn rechte hand sedt den Sathan,
        En zo wie van hem iet gaat leren:
        Diens leven dat moet Goddeloos syn,
        En zijn ghebedt dat moet zonde syn,
        Diens dagen vercort ook Here:
        En maakt dat hij zijn Officy word quijdt,
        Laat zijn kindren Wezen worden subijdt,
        En een Weduwe zijn Huysvrauwe,
        Zijn kindren die moeten al dolende gaan,
        Beedlen, en soecken, als verbijsterdt staan:
        En de Woeckraer die moet hem benauwen.
      
      
        De vremde die moeten beroouen zijn goed,
        Niemand hem weldaet bewijzen en moet,
        Noch ontfermen over zijn kindren:
        Zijn naecomelinghen die moeten vergaen,
        En in deerd zo moet ligghen synen naam,
        Dat men hem niet meer en zal vinden:
        Zijns vaders misdaad die moet voor God staan
        Ook en moeten niet worden wtghedaen,
        Alle zijne Moeders zonden,
        Zijn ghedachtnis ook wtgeroeyt werden moet,
        Want gheen bermherticheyt hij yemandt doet,
        Maar veruolcht dArmen tallen stonden.
      
      
        Hij begheerden te hebben die vloeken,
        Laetz hem toecommen van allen hoeken,
        Want hij en woud niet hebben den seeghen,
        Laat den seghen ook ver blijuen van hem,
        Dies track hij den vloek aan glijck zijn hemd,
        En den vloek, is glijck den reeghen,
        En glijck water in zijn inwendghe gegaan,
        En glijck Olij in zijn ghebeente zaen,
        Laat den vloek hem ook omhanghen,
        Glijck een Kleed, oft enen Mantel vrij,
        En ghelijck enen Riem daar met dat hij,
        Wordt omghegordt, ende omuanghen.
      
      
        Sulcx moet hun altsamen vanden Heer vrij,
        Gheschieden die hun stellen tegen mij,
        En spreken kwaad van mine siele:
        Maar o Heer God doch bij mij nu zijdt,
        Om uwen naam verlost mij doch subijdt,
        En, en laat mij doch niet vernielen:
        Want u ghenad is mijnen troost eewich,
        Midts dat ik Arm ben, en Allendich,
        Mijn hert is in mij ook versleghen,
        Ik vaer weg ghelijck een schaduwe zoet,
        Men verdrijft mij ghelijckmen de Sprinkhanen doet,
        En ik word ook veriaecht ter dege.
      
      
        Mijn knieën zijn flau van tvasten zeer,
        En aan mijn vlees en is gheen vedt meer,
        Noch bespotten zij mij aan allen hoeken:
        Maar door u ghenad staat mij Heer bij,
        Op datse beuinden dat ghijt al doet vrij:
        En seeghendt gij, als zij zo vloeken:
        Laetse de schandt terstondt trekken aan,
        Ghelijck enen Rok wordt aenghedaen,
        Maar u knecht die verblijdt hem gehele:
        Onder de Ghemeynt wil ik dancken den Heer,
        Want met zijn hand helpt hij dArmen zeer,
        Van die, zo hun leven verordeelen.
      
    
  