
    
      
        VAn uwe ghenade, recht, en goed,
        Sing ik, o Heer die mij behoed,
        Met vruechden wil ik lofsinghen:
        Den onschuldghen weg dien gaan ik nu,
        Tot dat mijn ogen zullen zien u:
        Wanneer zult gij doch tot mij springhen?
        Ik gaan oprechtlijck zonder abuys,
        Mijn hert is oprecht in mijn huis,
        Na u ik zeer verlanghe:
        Ik wacht mij voor de boosheid sterk,
        En hate der ouertreders werk,
        Op dat zij mij niet aan en hanghen.
      
      
        Een verkeert hert van mij wijken moet,
        En die heymelijck achterclap doet,
        Dien wil ik nemen het leven:
        Ik mijde de stouten, en hoochmoedighen,
        En maar op die en zien mijn ogen,
        Die hun tot der waarheid begheuen:
        De vrome zal nu mijnen dienaar zijn,
        Gheen bedriegher en komt in het huis mijn,
        Den loegenaer ik van mij kere,
        De schalcken verdrijf ik wt het land,
        De quaetdoenders wtroey ik tallen candt,
        En wt de Stad God des Heren.
      
    
  