
    
      
        Iuycht den Here in alle land,
        Want allen den ghenen doet hij bystandt,
        Die hem bidden in hun lijden:
        Komt voor zijn aangezicht playsant,
        En dient hem met herten blijde.
      
      
        Bekend doch dat de Here God is,
        Dat hij ons van stoff heeft gemaakt ghewis,
        Tot Schapen van zijn der weiden,
        En tot zijn volk dwelck hij ghewis,
        Verlost en doet wtleyden.
      
      
        Met danck gaat binnen zijn poorten fijn,
        Met lof in de voorhouen syn,
        En wilt hem ere bewijzen:
        Want hij helptz al gaer wt de pijn,
        Die zijnen name prijzen.
      
      
        Want de Heer is goed en ghenadich,
        En zijn goedheid die duert eewich,
        Daarom dankt zijnen namen,
        Zijn waarheid is altijts standthaftich,
        Door Jhesum Christum. Amen.
      
    
  