
    
      
        Dankt den Heren, en roept hem aan,
        Vercondicht den volke zijn doen bequaem
        Wilt van Hem spreken en singhen:
        Prijst zijnen naam: en dat herte fyn;
        Vanden ghenen die God soeckende zijn,
        Laat het van blijschap opspringhen:
        Aan zijn wonderwerken ghedenckt doch zeer,
        En aan tghen dat ghesproken heeft de Heer,
        Gij saet van Abraham slechte,
        Ook gij wtuercorn kindren van Jacob:
        De Here die is onzen God,
        De wereld ordeelt hij met trechte.
      
      
        Aan syn verbond ghedenckt hij terecht,
        Dat gemaakt is op veel duizenden slecht,
        Met Abraham, en met Isack,
        Hij zetten dat Jacob tot enen wedt,
        En den Israel tot een verbond nedt,
        Inder eewicheyt: ende hij sprak:
        Dlandt Canaan dat gheef ik teenemael,
        U lieden, die zijt een cleyn hoopken al:
        En zij hebbent gherustelijck bezeten.
        Den Coninghen en tvolck hij ook beual,
        Zijn ghesalfden niet te beschadghen met al,
        Noch gheen leed te doen aan zijn Profeten.
      
      
        Enen dieren tijd hij over dlandt brocht,
        Joseph die werd tot een Knecht vercocht,
        En gheuanghen wt haetenyte:
        Door Gods ordinancij wordt hij getempteert,
        Tot dat Gods woord themwaerts werd gekeert,
        De Coninck die liet hem doen wte:
        En hij bracht hem ook tot alsulcker eeren,
        Dat hij was bouen al syn Raadsheren:
        Jacob kwam doen in Egipten lande,
        In dlandt Kam hij doen een vremdelinck was,
        Zijn gheslacht dat vermeerderde snel en ras,
        En twerdt machtigher dan syn vijanden.
      
      
        Dies dEgiptenaers werden zeer gram:
        Drom Moyses en Aron doen tot hun kwam,
        En veel tekenen zij daar deden:
        Hij schickten doen duysternissen groot,
        Dwater werd bloed dat daar henen vloot,
        Hun Vischen die doden hij ook mede:
        De Vorsen ook ins Conincks camer kwamen,
        Quaey Wormen ook, en Luizen tezamen,
        Hij gaf Vier, en Haghel, voor Reeghen,
        Hij sloeg hun Bomen, en hun Wijngaard al,
        Ripzen, Sprinkhanen zonder ghetal,
        Ghinghen alle hun vruchten op veghen.
      
      
        Alle Eerstgeborn die versloech hij stoudt,
        En hij leydense wt met Silver en Goud,
        Dies dEgiptenaers verblijden even:
        Een Wolck hun bedekte, een vierlichte snachs,
        Quacklen, en Hemels brood daar genoech was,
        De Steenrotz die moest water gheuen:
        Zijn heylich woord hem in memorie kwam,
        Dwelck hij ghesproken had tot Abraham:
        Grote blyschap zij doen bedreuen,
        Hij gaf hun te bewoonen der Heyden land,
        Op dat zij synen wedt glijckerhandt,
        Zouden altijdts houden even.
      
    
  