
    
      
        HEer verhoord mijn ghebedt van mij,
        Laat mijn roepen commen tot u vrij,
        Wilter u aanzicht niet af keren:
        Neigt tot mij u Oren in tijd van nood,
        Als ik u aenroep, Heer mijn God,
        Verhoord mij dan ras, en seer:
        Mijn dagen glijck rook vergaen zijn met schandt,
        Mijn benen verbert zijn glijck enen brandt,
        Mijn hert is ter neder gheslaghen,
        Ghelijck verdroocht Ghers, afghemaeydt pladt,
        Mijn brood te eeten ik ook vergadt,
        Door dbitter kermen, en claghen.
      
      
        Mijn ghebeente aan mijnen vleze cleeft,
        Van zuchten en wenen mijn stemme beeft,
        Ook zo ben ik geworden,
        Ghelijck enen Uuyll en Pellicaen fijn,
        Zo in de verstoorde Steden zijn,
        Ik waeck en ben glijck geworden,
        Enen eensamen Voghel op het dackh:
        Mijn vijanden versmaden mij allen den dach,
        En die mij bespotten int ghemeene,
        Die zweren bij mij: want in mijnen nood,
        Zo eet ik dan asschen, voor mijn brood,
        En meng mijnen drank met wenen.
      
      
        Door u gramschap en ongnaden,
        Hebt gij mij genomen en weg gheworpen,
        Mijn dagen zijn henen gaan strijken:
        Glijck een schaij: en ik verdrooghe vrij,
        Als Ghers: daarom Heer helpt doch mij,
        Want gij blijft eewelijcken:
        En u ghedachtnis hoe langher hoe meer,
        Wilt u doch eens opmaken Heer,
        En u over Zyon ontfermen,
        Want ghecomen is de ure, en den tijd,
        Dat gij haar Heer ghenadich zijt,
        Om dwillen van uwen Armen.
      
      
        Want haar stenen behaghen u knechten,
        Zij zijn ook gunstich den oprechten:
        Dies zullen de Heyden u schouwen,
        Ook vrezen uwen naam o Heer,
        En alle de eertsche Coninghen u eer:
        Want God zal Zyon opbouwen,
        En hem vertonen in zijne eer:
        Tot den verlatenen hij hem keert,
        Hun ghebedt wilt hij niet verachten,
        Dat men dat schrijf: op dat die na comen,
        En tvolck zo gheschapen zal worden,
        Den Heer louen bij daegh, en nachten.
      
      
        Van zijn heylighe hoogheid ziet hij,
        Vanden Hemel op dEerd, om tsuchten vrij,
        Te horen vanden gheuangnen:
        En om te verlossen de kindren des doots,
        Op dat zij den name hares Gods,
        In Zyon brenghen na hun verlanghen:
        En preken altijdts met luider stem,
        Synen lof in Jherusalem,
        Als de liedens tsamen comen:
        En de Koninkrijken om te dienen,
        God den Heer, en hem te verzoenen,
        Die mij heeft aenghenomen.
      
      
        Op den weg verootmoedicht hij mijn kracht,
        Hij vercort mijn dagen metter macht,
        En ik seg tot God mijnen Here,
        En neemt mij niet weg in het midden:
        Van mijn dagen, tselfst ik u bidde:
        U Iaren dueren eewlijck Here:
        Gij hebt te voren deertrijck ghefondeert,
        En die hemelen ghefiguereert,
        En zij zijn dwerck van u handen:
        Maar zij zullen al glijck Rook vergaen:
        Maar gij Heer blijft eewelijck staan,
        Daar die al vergaen met schanden.
      
      
        Ghelijck laken zo verouden zij,
        Zij zullen ook worden glijck een kleed vrij,
        Als ghijse zult verandren:
        Als zij zo zullen verandert werden,
        Dan zal vergaen teenemael deerde,
        En met u ordeel zult dan handlen,
        Maar gij blijft glijck gij zijt voorwaar,
        Want gheen eynd en nemen uwe Jaar,
        Noch ook uwen heylighen name,
        Noch u knechten, kindren niet en vergaen,
        Hun Zaad dat zal voor u bestaan,
        Altijts inder eewicheyt. Amen.
      
    
  