
    
      
        Ik hebbe bemindt, daarom zal de Heer
        De stem verhoren van mijn gheclach,
        En zijn Oren tot mij keren zeer:
        Drom wil ik hem aenroepen alle mijn dach,
        Want de strikken van der dood,
        Ende ongheluck groot,
        Die hadden mij omuanghen rein,
        Ook dancxten van der Hel,
        Die gheraeckten mij snel,
        En ik kwam in perijckel, en nood certain,
      
      
        Den naam des Heren dien roep ik aan:
        O Heer verlos mijn Siel wt den nood,
        O ghenadighe Heer wilt mij bystaen,
        Gij rechtuaerdighe, en bermhertighe God,
        De Heer die behoed
        Met syn goedheid zoet,
        De kleine eenuuldighe liedens subijdt,
        Want doen ik ras,
        Gheel verarmd was,
        Zo hielp hij er mij wt te rechter tijd.
      
      
        Mijn lieve Siel nu doch te vreden zijt,
        Want God u wedrom gheholpen heeft:
        Mijne Siel hebt gij o Heer subijdt,
        Wt den dood ghetrocken datse nu leeft,
        En die ogen mijn
        Van de tranen fijn:
        Ook mijn voeten beurijdt vanden val,
        Daarom wil ik gaan,
        Voor God den Heer staan,
        En in dlandt der leuenden wandlen al.
      
      
        Ik ghelooue, daarom spreeck ik zo claer,
        Al worde ik zeer gheplaecht met pijn:
        Ik spraeck, doen ik verzaecht was voorwaar,
        Dat alle mensen loeghenaers zijn:
        Hoe zal ickt den Heer
        Verghelden ymmermeer,
        Alle zijne weldaden aan mij gedaan:
        Den Kelck heylsaem,
        Wil ik van stonden aan
        Nemen: en synen naam roepen aan.
      
      
        Ik wil mijn gheloften betalen geheel,
        Den Here voor allen zijn volk fijn:
        Och hoe gheldt der heylighen dood zo veel:
        Voor God den Heer: en allen hun pijn:
        Ik ben uwen knecht,
        Ik ben uwen knecht,
        En ik ben uwer dienstmaecht zone:
        Gij hebt mijnen band,
        Met uwe hand,
        Ghebroken, en mij verlost schone.
      
      
        Danckofferand wil ik offeren u,
        En u mijn gheloften betalen terstondt,
        Voor alle zijn volk, dwelck met mij nu,
        Den Heren loeft van herten grondt,
        In de houen seer,
        Van thuys des Heren,
        Daar aenroepen wij synen name,
        Met zeer luyde stem,
        In u Jerusalem,
        Gheloeft zij God de Heer, Amen.
      
    
  