
    
      
        Doen Israel wt Egipten trok,
        En Jacobs huis van daar weg trok,
        Wt dat geheel vremde volke:
        Doen werd Juda schoon, zijn Heylichdom,
        En Israel syn heerschappij vroem,
        Al onder des Hemels Wolke.
        De Zee dit ziende vlood van stondaen,
        Te rug hem keerde die Jordaen,
        De berghen spronghen op stoudt, en koen,
        Zeer hoog ghelijck de Rammen doen,
        De Hoeulen glijck de Lammerkens ook,
        Die verblijden hun in sulcken loop,
        Halleluya, Halleluya.
      
      
        Wat was u Zee dat gij alzo vlood,
        En u Jordaen dat gij terugtroockt,
        Doen gij Israel saecht comen:
        En dat ghi berghen spronckt der Rammen glijck,
        En gij hoeulen den Lammeren ghelijck,
        Alzo hebben wijt vernomen:
        Voor den gheweldighen Heren
        Des Jacobs God almachtighen,
        Beefde dat gehele aardrijk zaen,
        Die de Steenrotsen veranderen can,
        In een Waterzee fraey, en rein,
        En de Stenen in een water Fonteyn,
        Halleluya, Halleluya.
      
    
  