
    
      
        Zalig is hij die den Heer vreest fyn,
        En aan zijn geboden hier op eerden,
        Lust heeft: diens Zaad zal machtich syn,
        Op deerd, en ghebenedijt weerden
        En tgheslacht vanden
        Op gherechten,
        Van rijkdom en volheid diesglijcke
        Zal wezen hun huis
        Zonder eenich abuys,
        Hun rechtuaerdicheyt blijft ook eewlijcke.
      
      
        Den oprechten gaat zonder spodt,
        Dat licht op in de duysternis:
        Vanden gnadighen en rechtuaerdighen God:
        Zalig is hij, die bermhertich is,
        En die gheerne leendt,
        Ook syn saeck zo voleendt,
        Dat er niemand door en word bescheten:
        Eewlijck blijuen zal,
        De rechtuaerdighe al,
        En nimmermeer worden vergheten.
      
      
        Wanneer dat God straft, en ook plaecht,
        Zo en vreest hij hem niet seer,
        Zijn  hert dat hoept geheel onuerzaecht,
        Vastelijck op God den Here,
        Zijn hert ghetroost is,
        En ten vreest niet ghewis,
        Tot dat hij synen lust ziet haestlijcken,
        Aan zijne vijanden:
        En hij reyckt syn banden
        Den Armen alle ghelijcke.
      
      
        Eewelijck blijft syn rechtuaerdicheyt,
        En met eeren wordt syn horn verheuen,
        dGodloos dit ziende zal dies draghen leidt,
        En zulks zal hem verdrieten even,
        Dies zal hij subijte,
        Te samen bijten
        Zijn tanden, en ook geheel vergaen,
        En wat hij had gheeren,
        Dat zal hij ontbeeren,
        En al syn begheren, is tvergheefs gedaan.
      
    
  