
    
      
        Al gij Knechten loeft den Heren,
        En wilt synen naam altijdts eeren,
        Want hem soudmen louen breet, en weidt,
        Van nu af tot inder eewicheyt.
      
      
        Vanden opganck der Zonnen schijn,
        Tot den auendt loeft synen naam fijn,
        Over allen volk gij Here zijt,
        En u eer gaat bouen den hemel wijdt.
      
      
        Wie woonter zo hoog? wie is er hem glijck,
        Hij ziet vanden Hemel opt leeghe eerdtrijck,
        Die van tstof den cleynen doet opstaan,
        Den Armen wt den drek verhoogd zaen.
      
      
        Hij setse zo hoog den Prinsen ghelijck,
        En hier naemaels in syn eewich rijk:
        die van de onuruchtbare zonder abuys,
        Maakt een blijde kindtemoeder int huis.
      
    
  