
    
      
        NIet ons, niet ons o eewigher Heer,
        Maar uwen name gheeft die eer,
        Om uwer goedheid, en trouwe:
        Waarom zouden wij syn der Heyden spodt?
        Dat zij zouden zeggen: waar is nu hun God?
        Tselfst moeste ons al gherouwen.
        Want onze God in den Hemel is,
        Hij maakt al wat hem ghelust ghewis,
        Daar die ander Goden ghesneden zijn,
        Wt Silver en Goud, van de mensen fijn,
        Zij hebben monden maar en spreken niet,
        Hebben ook Ogen, maar zij en zien niet,
        Halleluya, Halleluya.
      
      
        Zij hebben Oren maar en horen niet,
        Zij hebben Nuesen, maar en rieken niet,
        En tis hun een fault gehele,
        Datz hebben Handen maar en grijpen niet,
        Datz hebben voeten maar en gaan genen treedt,
        Dat er gheen spraeck en komt wt hun keelen:
        Die zulke maken, die zijn alzo ook,
        En die op hun lieden hopen ook:
        Maar Israel ende ook Aaroon,
        En die den Here vrezen schoon,
        Die hopen op den Here mildt,
        Want hij is hun bystandt, en Schild,
        Halleluya, Halleluya.
      
      
        De Heer die gedenkt aan ons gnadelijck,
        En hij zal ons ook seegnen eewelijck,
        Met zijne heylighe gauen:
        Hij zal seegnen, dat huis Israel schoon,
        En hij zal ook seegnen, dat huis Aaroon,
        Ook alle die aan hem gheloouen,
        Hij zal ook wel seeghenen die al,
        Die den Here vrezen overal,
        Zij zijn dan ook cleyn, oft ook groot,
        Een betre mate zal de Heer God,
        Tot dezen seeghen noch daar toe doen,
        Op u, en uwe kinderen schoon,
        Halleluya, Halleluya.
      
      
        Die de Heer geseegendt heeft dat zijt gij:
        Door welken den Hemel, en deerd staat vrij,
        En al wat daar is inne,
        Den Hemel bouen alle Hemelen zaen,
        Is eewelijck den Heer ghehoorsaem,
        En deerde den mensen kindren,
        De doden die en zullen u o Heer,
        Niet louen gheensins nummermeer,
        Noch die daar varen onderwaerts,
        In de stille beneden waerts,
        Maar wij die syn te louen bereid,
        Den Here inder eewicheyt,
        Halleluya, Halleluya.
      
      
        Den Here God in het Hemelrijck,
        God Vader, en God den Soon diesglijck,
        En God den heylighen Gheeste:
        Den machtighen Here Zebaoth,
        Die ons wilt helpen wt allen nood,
        Lof, prijs, en eer ik leeste:
        O heylich beghinsel, ende eyndt,
        U Godlijcke gnad, niet van ons weyndt,
        Maakt dat wij wandlen in uwe straet,
        En dat ons die zond die Siel niet en schaet,
        Zo wie dat begheert, op deze eerd,
        Die spreeck Amen: Wij vercrijghen ons begeert,
        Halleluya, Halleluya.
      
    
  