
    
      
        Dankt den Heer in der eewicheyt,
        Alle gader in enen state:
        Drom dat hij is altijdts bereid,
        Dlandt, en tvolck, comen te bate.
        Zijn goedheid (doch hoort)
        En tallen plaatsen gaat voort,
        Hij gheeft u een Wijf en kindren,
        Huis, ghelt, en goed,
        En een huysghesin zoet,
        Hij gheeft voetsel ook den Rundren.
      
      
        Gij alle die daar zijt int regiment,
        Loeft doch des Heren goedheid zoet:
        Want hij maakt sterk u handen gendt,
        En gheeft u enen zo vrijen moet,
        Dat gij met kracht,
        De bozen straft,
        Daarom gheeftmen ook uwen state,
        Loon, ghelt, ende eer,
        En wat dies is meer,
        Om dArmen beschudden te laten.
      
      
        Prijst doch God hoog gij alle ghelijck,
        Die met syn woord regeren:
        En die bevueel hebt den Armen, en rijk,
        Den wedt, en tghelooue te leren:
        Gods woord alleen,
        Dat eedle ghesteen,
        Dat zij uwen troost, en betrouwen,
        Tot het licht der wereld,
        Sijt gijlieden ghestelt, :
        Daarom tfondament wilt sterk bouwen.
      
      
        Ook gij allegader die Christenen heet,
        Dankt God van gheheelder herten:
        Want hij is altijts goed, en bereedt,
        Om te helpen wt allen smerten:
        En troost uws dies nu,
        Dat hij rust gheeft u,
        Na de pijn en na tgroot lijden:
        Dat u gbedt, en woord,
        Ook wordt verhoord,
        Daarom zijt vrolijck tallen tijden.
      
      
        Verlaten zo wil ik mij op God,
        Wat mach mij doch voor kwaads gheschien,
        Van de wereld, zond, duyuel, en dood,
        Want ik zal doch mijnen lust noch zien,
        Aan deze schaer,
        Die teenegaer,
        Met grim en gramschap omringhen,
        Gods huysghesindt,
        En syn lieve kind,
        Om hun ter dood te bringhen.
      
      
        God is mijn Psalm, zaligheid, en macht,
        Om niet, en vergramdt niet gij Heren:
        Het gaat mij zo ickt wel hadde ghedacht:
        Ik hoorden van vers een stem seer,
        Die aldus luydt:
        Vruechd allglijck wt
        Die Tgheloof recht kennen, en weten,
        Wt allen nood,
        Helpt ons onze God,
        En daarom wij hem vader heten.
      
      
        Ik en sterue niet, maar leue vrij,
        Gods werken ik wtroep bekwame,
        Al vergramdt gij u, al straft gij mij,
        Noch zal ik den dood ontgane:
        Want God die gheeft mij,
        Dat ik hem can bly,
        Dancken van gheheelder herten,
        Mijn zaligheid gij zijt,
        Tot alder tijd,
        Helpt mij wt de plagen en smerten.
      
      
        De wereld verworpt wat God aanneemt,
        Tis Christo ook zo vergangen,
        Tghelooue ook tselfste wel verneemt,
        Aan tcruys heeft hij ghehanghen,
        En doen hij stond oop,
        Doen werd den coop,
        Over onze zonden besloten,
        Op den seluen daeg,
        Ophielden die plaeg,
        Tselfst heeft den duyuel verdroten.
      
      
        Bidt God, en verhuecht u metter daad,
        Dat hij dit laat gheschieden:
        Die keer ook des duyuels kwaden raad,
        Op dat onder alle de lieden,
        Clincken mach Gods leer,
        Hoe langher hoe meer,
        O Heer wilt ons doch begnaden:
        En verciert den Feestdach,
        Zingt op dbeste somen plach,
        Want de Heer bhoedt voor allen schaden.
      
      
        Dankt den Heer die zo vrindelijck is,
        Zingt hem van gheheelder herten:
        Dankt ook den Zone Jesum Christ,
        De ons van alle smerten,
        Heeft verlost metter daad,
        En wt enckle ghenaedt,
        Heeft hij ons synen gheest ghegheuen,
        En al wat goed is:
        Die lieve Jhesus Christ,
        Die helpt ons in deewich leven.
      
    
  