
    
      
        Heer ik wil u dancken alleyn,
        In den raad van den vromen zoet:
        Van gheheelder herten in de Ghemeyn,
        Want Gods werken zijn groot en goed:
        Zo wie datse acht die heefter lust aan,
        Wat hij ordineert datz heerlijck zaen,
        En zijn rechtuaerdicheyt die blijft eewlijc staan.
      
      
        Een ghedachtenis heeft hij ghemacht,
        De gnadghe en bermhertighe Here,
        Op dat men zijn wonderwerken bedacht:
        Die hem vrezen, spijst hij seer,
        Hij ghedenckt eewlijck aan zijn verbond,
        En zal zijn volk ook talder stond,
        Sijnder werken kracht maken condt.
      
      
        God die zal door syn rechtuaerdicheyt,
        Hun gheuen der Heyden erfgoet:
        Sijnder handen werken dat zijn waarheid,
        En syn recht datz oprechtelijck goed:
        Zijn geboden zijn ook oprecht alleglijck,
        Zij worden ghehouden ook eewelijck,
        En gschieden, gtrowlijck, en redlijck.
      
      
        Verlossing hij synen volke zendt,
        Zijn verbond dat blijft eewelijcke:
        Op dat synen naam worde bekend,
        Die heylich is, en heerlijcke.
        De vreze des Heren die is voorwaar,
        Dbeghinsel der wijsheid dat is claer,
        En zij behoed in alle vrees en vaer.
      
      
        Zeer goed verstandt hebben die al,
        Die daar na doen gwillichlijcken:
        En die God louen met groot gheschal,
        Want zijn lof blijft eewelijcke:
        Nu syn volk voecht u doch te samen,
        Om te louen des Heren namen,
        En laat ons spreken vrolijck, Amen.
      
    
  