
    
      
        DE Heer die sprak in synen hoogsten Troon,
        Tot Christum mijnen Here:
        Gij zijt mijnen eenighen gheborn Soon:
        U behoort toe de Godlijcke ere,
        Daeromme tot mijn rechte hand u sedt,
        Tot dat ik leg al u vijanden nedt,
        Tot een Schabbel van uwen voeten.
      
      
        De Heer die zal ook wt Zyoon,
        Uwe rijks Septer u seynden,
        U woord zal aldaar beghinnen schoon,
        En gaan tot aan swerelts einde,
        Ook regneert gij alzo voorwaar,
        Over alle uwer vijanden schaer,
        Dat zij hun zonden moeten boeten.
      
      
        Als gij zult door het lijden dijn,
        De zond, en den doet bestrijden,
        Zo zal tvolck willich u offren fijn,
        Met heylighen ciraet en blijde:
        U kindren die worden u geboren,
        Ghelijck den coulen dauw wtvercoren,
        In den dagheraet smorghens vroeghe.
      
      
        De Heer heeft ghesworen certeynelijck,
        En ten zal hem niet berouwen:
        Gij zijt enen Priester eewelijck,
        Om den dienst Gods nieu op te bouwen,
        Na dordinancij van Melchisedech:
        Doud offrand die moet dan gehele weg,
        Als gij u zult laten doden.
      
      
        Doch zal God altijdts bij u zijn,
        En staan aan uwer rechten:
        En straffen die met de eewighe pijn,
        Al die ghene die tegen u aenuechten:
        Als hij synen toornighen grim aengrijpt,
        De Coninghen hij dan ontsucken smijdt,
        En hij neemt ze gheel weg met machten.
      
      
        Hij zal ook heerlijck met groter macht,
        Over alle de Heyden ordeelen:
        Hij zal doen zo menighen groten slacht,
        Tegen die zo hem verachten gheele,
        Hij zal den Prinse van dezer wereldt,
        Die hem altijdts tegehen hem steldt,
        Zijn helsche rijk geheel breken.
      
      
        In swackheyt, lijden, cruys, en dood,
        Zal hij hier tijtelijck steruen:
        Maar zal ouerwinnen allen nood,
        En alle Gods goeden eruen.
        Ook zal hij verrijsen op den derden dach,
        Op dat hij eewlijck regieren mach,
        Een Coninck over Hemel, en deerde.
      
      
        Daar voor wij hem zeggen lof en eer,
        Dat wij dien Zaligmaker haben,
        Singhen, en verblijden ons dies al zeer,
        En dancken hem voor zulke gauen:
        Ook ghelijck hijt ons door zijn woord bediet,
        Ist dat wijt gheloouen, ende twijflen niet,
        Zo zullen wij zalig worden.
      
    
  