
    
      
        ALs ik in ancxt, en in den nood ben,
        Als allen mijnen troost is daar henen,
        Zo heff ik dan hoog op dooghen mijn,
        Om bystandt te crijghen vanden Heer fijn,
        En ik wacht tot dat mij gheholpen werd,
        Vanden God des Hemels, en der eerdt.
      
      
        Hij houdt mij op de rechte baen,
        Mijnen voet en zal niet slipperen gaan,
        Want tis de Heer die mij selffs behoed,
        Al is de vyandt rasende verwoet,
        Maar die Israel beschermt: die ziet,
        Hij en slaapt gheensins, noch hij en sluymt niet.
      
      
        Ofschoon de Zonne sdaechs op u steekt,
        En de coule Mane u snachs besteeckt,
        Zo komt doch haast des Heren bystandt,
        En bedekt uwe rechte hand,
        Ook met zijn schay hij u zo behoed,
        Dat u gheen ongluck schade en doet.
      
      
        Om te beschermen is God bereid,
        Van allen kwaden tot alder tijd,
        Zijn troosting die en vertrekt niet lanck,
        Hij bewaard uwen in, en uwen wtganck,
        En op dlest zo helpt hij u wt allen leidt,
        Van nu aff tot inder eewicheyt.
      
    
  