
    
      
        En God de Heer niet bij ons en half,
        Als onze vijanden toben:
        En hij tot onze saeck niet en valt,
        In den Hemel hoog daar boven:
        En hij Israels beschermer niet is,
        En zelfs niet en breeckt der vijanden list,
        Zo ist met ons verloren.
      
      
        Wat smenschen kracht ende vernuft doet,
        Dat en soud ons met rechtz niet verschrecken,
        Want hij sidt hoog in den Hemel goed,
        Die hun raad wel zal ontdecken,
        Als zijt op het looselijcx grijpen aan,
        Zo gaat doch God een andere baen,
        Het staat al in synen handen.
      
      
        Zij rasen zeer, en commen ons aan,
        Al oft zij ons wouden op eeten:
        Om te doden al hun begheerten saen,
        Want God is bij hun vergeeten,
        Ginck de Zee baren zeer grouwelijck slaan,
        Na dlijff en dleuen zij ons alzo staan,
        Maar God zal hem dat laeten ontfermen.
      
      
        Zij stellen ons ghelijck Ketters na,
        En na ons bloed staan hun ghedachten:
        Noch beroemen zij hun voor Christenen frae,
        Die God allene groot achten:
        Och God uwen dieren name fyn,
        Die moet hunder schalckheyt deksel syn,
        Gij zult noch eens ontwaken.
      
      
        Zij doen hun caken op zo wijdt,
        Al wouden zij ons opslucken:
        Maar God die zij gheloeft alle tijd,
        Het en zal hun niet ghelucken:
        Want hij zal hun banden breken zeer,
        En te niet doen all hun valse leer,
        Zij en sullens God ook niet weren.
      
      
        Och Heer God hoe rijcklijck vertroost ghi,
        Die teenemale syn verlaten,
        U gnadighe duere staat open tallen tijd,
        Maar tvernuft en can dat niet vaeten,
        Want het spreekt: het is nu al verlorn:
        Zo doch dat cruys heeft nieu herborn,
        Die uwe hulpe verbeyden.
      
      
        Die vijanden die zijn al in u hand,
        Daar toe alle hun ghepeysen:
        Hun aenslach die is u ook wel bekandt,
        Maakt dat wij van u niet en deysen.
        Tvernuft tegen tghelooue vecht,
        Twilt niet op toekomende btrouwen slecht,
        Aldaar gij selffs zult troosten.
      
      
        Den Hemel, ende ook die Eerde,
        Die hebt gij ghefondeert Here:
        U licht dat laat ons clear werden,
        Dwelck ons thert ontsteekt seer,
        In rechte liefdde ws ghelooffs syn:
        Laat ons tot in deynde standthaftich syn,
        En laat de wereldt altijts morren.
      
    
  