
    
      
        ALs God de Heer zal keren fyn,
        Zyons gheuanckenis wt de pijn,
        Dan zullen wij den droomenden glijcken,
        En dan zal onze mond vol blijschapp zijn,
        En ons tongh vol roemens diesglijcken.
      
      
        Alsdan zal men zeggen van stonden aan,
        Onder den Heyden, op hunlieder baen,
        De Heer heeft hun gedaan zeer veele,
        Hij heeft ook zeer vele aan ons gedaan,
        Dies syn wij vrolijcken gehele.
      
      
        Keert onze gheuanckenisse o Heer,
        Ghelijck gij de watren wtdronckt zeer,
        Des Somers, en die dan sayen
        Met tranen, die zullen certain veel meer,
        Tselfft met grootre vruechd afmayen.
      
      
        Zij gaan wel weg met zuchten en wenen,
        Maar zij comen wedrom al blijd met enen,
        Met hun eedle zaad te draghen,
        En zij brenghen hun schoouen in met enen,
        Dat gheeff ons ook God tallen dagen.
      
    
  