
    
      
        Ik roep tot God mijnen Here fyn,
        En in mijnen nood, ook in mijn pyn,
        Zo compt bij mij antwoorde gheuen,
        O Here verlost die Siele mijn,
        Van loeghenachtighe monden even.
      
      
        Van valse tonghen verlost mij schoon,
        Wat can u doch de valse tonghe doen?
        Och wat can zij ook doen onuerholen?
        Want zij is scherp glijck de pijlen schoon,
        En glijck Geneuer berende kolen.
      
      
        Wee mij dat ik een vremdeling ben,
        In Mesech, en dat ik ook moet wonen,
        Onder Kedar zonder aflaeten:
        Het verdriet mijnder Sielen te wonen,
        Bij die ghene, die den vreden haeten.
      
      
        Ik soud wel vreed hebben met alleman,
        Maar als ik segghe dat alleman
        Zoude eeren Gods sheeren name,
        Zo nemen zij dan krijg tegen mij aan,
        Daarom helpt doch mij Heer God Amen.
      
    
  