
    
      
        Zalig zijn zij die stijff op de baen,
        In God des Heren geboden gaan,
        En zijn ghetuyghenissen achten,
        Die die soecken met hun herten crachten:
        Die en doen geen kwaad, maar gaan op sheeren pad,
        En zij achten hoog syn geboden pladt,
        Heer wilt mij in u vaen zo stouwen,
        Dat ik u Rechten mach onderhouwen:
        En als ik aenmercke uwen wedt zaen,
        Dan en sell ik niet te schanden gaan, :
        Dies van rechter herten loeff ik u,
        Leert mij u Rechten, verlaat mij niet nu,
        Zo wil ik u verbond onderhouden.
      
      
        Onstraffelijck gaat een Jongelinc stoudt,
        Als bij hem na uwe woorden houdt:
        Tuwaerts staan alle mijn ghepeysen:
        Laat mij van u geboden niet deysen:
        Mijn hert uwe woorden bewaard zeer,
        Op dat ik voor u niet sondighe meer,
        Daarom love ik u Here,
        Uwe Rechten wilt mij doch leren,
        Uws mond recht vertellen die lippen mijn,
        U Ghetuygnissen mijne rijkdom zijn,
        En ik spreeck van uwe geboden gherust,
        Tot u verbond heb ik groten lust,
        Uwer woorden ik niet en vergete.
      
      
        Doet goed uwen knecht, laat mij leven,
        Wilt mijnen ogen tghesicht gheuen
        Aan uwen Wedt de wondren te zien:
        Ik ben enen Gast onder die lien:
        Verborgt u geboden niet voor mij,
        Mijn Siel verlangt na u Rechten vrij,
        De hoochmoedghe haat gij wttermaten,
        Gij veruloeckt, die uwen Wedt laeten:
        Verlost mij van schanden, want ik bewaer
        U ghetuygnissen: de Prinsen allegaer
        Die sitten en spreken tegen mij:
        Maar u knecht spreekt: van u rechten vrij,
        U ghetuygnissen syn mijn Raetslieden.
      
      
        Mijn Siel leit bij na int stoff versmoort,
        Bequickt mij  naevolghende u woord,
        Leert mij uwe Rechten ter deghe,
        Wijst mij uwer geboden weghen:
        Dat ik mach wtroepen u wondren fijn,
        Mijn Siel versmacht van druck, en pijn,
        Sterckt mij na u woorden Here,
        Valse weghen wilt van  mij keren:
        Gundt mij uwen Wedt: Ik heb den weg nedt,
        Van u waarheid, en recht voor mij gsedt,
        U getuygnissen laten mij niet in schandt,
        In u geboden weg loop ik dan vaeliandt,
        Als gij vertroost hebt mijn herte.
      
      
        Den weg van u rechten leert mij o Heer,
        Ook leert mij uwen Wedt bewaren zeer,
        Om dien te houden mijn hert breyde,
        Op den weg uwer geboden mij leide:
        Tot uwer ghetuygnissen mijn herte poog,
        En niet tot gierigheid: keert aff mijn oog,
        Datse niet zie na onnutte zaken,
        Laat u woord mij leuendich maken:
        Uwen knecht u geboden vast houden leert,
        Ik vrees u: van mij de versmaadheid keert,
        Want u Rechten, zijn lieflijck, en goed,
        Ik begheer u geboden met hert, en moet,
        U rechtuaerdicheyt die bequicke mij.
      
      
        Laat mij u ghenaed toecommen zeer,
        En u hulpe, na u woorden o Heer,
        Dat ik mijn beschimper mach antwoorden,
        Want ik verlaat mij op u woorden:
        Dwoordt der waarheid en neemt niet slecht,
        Van mijnen mond: ik hoep op u recht,
        U Wedt wil ik houden eewlijcken,
        Daarom wandele ik vrolijcken:
        Want u geboden soeck ik, en ik zal
        Voor Coninghen spreken, u ghetuygnissen al,
        Tot uwe geboden heb ik groten lust,
        Ik hebse lieff, mijn hand is toegherust,
        Om u rechten te ghebruycken.
      
      
        Aan u knecht gedenkt, en aan u woord,
        Op dwelcke ik altijts hope voort,
        In dallendicheyt is dat mijn troosting,
        Want u woord is mijn verquicking,
        De Spotters die hebben mij zeer bespodt,
        Om dat ik niet en wijck van u ghebodt,
        Ik gdenck aan u oordeel van voertijden,
        Daarom word ik ghetroost en blijde:
        Over de Godloosen heb ik verdriet,
        Die uwen Wedt laeten, ook zijn mijn Lied,
        Al uwe Rechten in het huis mijn,
        Ik ghedencke snachs aan uwen naam fijn,
        Ende uwen Wedt ik houde.
      
      
        Dat ik u beueel houde, datz mijnen schadt,
        Ik zegge Heer: dats mijn Erfgoet gladt:
        Ik smeeck voor u aenschijn van herten,
        Door u gnad verlost mij van smerten:
        Tot u ghetuygnis mijn voeten ik keer,
        U geboden te ouden haast ik mij zeer,
        De Godloosen mij beroouen,
        Maar u Wedt die heb ik voor ogen,
        Snachs ben ik, om u te dancken bereid,
        Voor de rechten uwer gherechticheyt,
        Ik houd mij tot die, zo u vrezen zeer:
        Deertrijck is vol van u goedheid Heer,
        U verbond wilt mij doch leren.
      
      
        Doet goed uwen knecht, Heer na u woord,
        Leert mij goede seden, en u kennisse voort,
        Want u geboden die houd ich:
        En eer ik werd verootmedicht,
        Zo doelden ik/ maar nu houd ik mij
        Aan u woord, want goedertieren zijt gij,
        De stout die loeghenen versieren:
        Ik houd u ghebodt goedertieren:
        Hun herte dat is dick ghelijck het vedt,
        Maar ik heb lust aan uwen Wedt,
        Tis mij lieff dat gij mij hebt ghecastijdt,
        De Wedt uws mondts is mij lieuer altijdt,
        Dan veel stukken Gouds oft Siluers.
      
      
        U hand heeft mij gemaakt o Heer,
        Wijst mij in uwer geboden leer:
        Zij aanzien mij die u vrezen,
        En zij zijn dies verblijdt ghewesen:
        Ik weet Heer dat u ordeelen zijn recht,
        Gij hebt mij ook verootmoedicht slecht,
        U ghenade die moet mynen troost zijn,
        U bermherticheyt is myn leven fijn:
        Want ik hebbe lust tot uwen wedt,
        Laat den stouten in schand worden ghesedt,
        Die mij met loeghenen onderdrukt:
        Mijn hert onder u Rechten hem buckt,
        Op dat het niet comme ter schanden.
      
      
        Na u zaligheid mijn Siele verlanct,
        Ik hoep op u woord: en mijn ogen cranck
        Zeggen: wanneer zult mijn troost zijne?
        Ik ben glijck een Flesch in den rijme:
        U rechten ik niet en verghete slecht,
        Wanneer wilt gij tvonnis wtspreken te recht,
        Over de stout die mij zo veruolghen,
        En die voor mij zo Kuilen doluen:
        U geboden syn waarheid: en zij veruolgen mij,
        Met loegnen, daarom helpt mij doch vrij,
        Want zij hebben mij vernield bij na,
        Verkwikt mij doch Heer door u genae:
        Uws mondts ghetuyghenis ik houde.
      
      
        U woord blijft eewich glijck den Hemel,
        U waarheid die duert ook eewelijck wel,
        Deertrijck blijft ook vast staande voort,
        Alle dingen u dienen, na u woord:
        Had uwen Wedt mij gheenen troost gedaan,
        Zo waar ik in mijn allendicheyt gaan,
        Uwen beueel vergeet ik nummermeere,
        Want gij verquickter mij met seer:
        Ik hoor u toe, daarom Heer helpt mij,
        Uwe geboden die soeck ik vrij,
        De Godloos die wacht, dat hij mij scheynd,
        Aller dingen heb ik gezien een eynd:
        Maar u ghebodt dat duert eewlijcke.
      
      
        Heer, ik beminne zeer uwen Wet,
        Gij maakt mij ook wiser daar met,
        Dan mijn vijanden allgelijcke,
        Want hij is mijn schadt eewlijcke:
        Ik weet meer, dan all mijn leeraars fijn,
        U ghetuygnissen mijn redene syn,
        Ik can ook meer dan de oude,
        Want uwe geboden ik houde:
        Mijne voeten van het kwaad doch keert,
        U woorden en Rechten, die mij doch leert,
        En vercondicht die mij nu ghewis,
        Sueter dan hoenich, u woord mij is,
        Drom haat ik alle valse weghen.
      
      
        U woord dat is mijnen voeten een licht,
        Ik zweer tonderhouden u rechten slicht:
        Ik ben verootmoedicht seer,
        Verkwikt mij na u woord Here:
        Hebt behagen aan doffrandt van mijnen mond,
        En uwe rechten doet mij die condt
        Mijn Siel in mijn handen ik draghe,
        Uwen Wedt vergheet ik tgheenen dage:
        De Godloosen legghen mij strikken veel,
        Maar ik dole niet van uwen beueel,
        Mijn eewich Erfgoet, u ghetuygnissen zijn,
        Zij zijn de ghenuechte van therte mijn,
        Om u Rechten te voldoen, ik mij neyge.
      
      
        Tquaet volk ik haat, ic heb lieff uwen wet,
        Gij zijt mijnen Schilt, op u hoep ik net:
        Gij boze wilt van mij wijken,
        Gods geboden wil ik houden alglijcke:
        Door u woord leeff ik, zonder eenich verdriet,
        Om mijn hoep wil, laat mij ter schanden niet,
        Maar gheneest mij doch met lusten,
        Want op u recht ik vastlijck ruste:
        En die u rechten Missen tonder treedt,
        Hun bedroch is niet dan lieghen breedt:
        Glijck vuylnis worpt gij de Godloosen wt,
        Ik vreze dat myer af beeft de huid,
        En ik verschrick voor uwe rechten.
      
      
        Ik houd u rechtuaerdicheyt, en u recht,
        En geeft mij niet weg, beschermt uwen knecht,
        Troost mij, laat de stout, en coene,
        Gheenen ouerlast over mij doene:
        Mijnen ogen verlangt na u zaligheid,
        En na dwoort uwer rechtuaerdicheyt,
        Onderwijst mij uwen knechte,
        U ghetuygnis beken ik te rechte:
        Die tijd dat de Here daar toe doet,
        Want zij hebben verschuert uwen Wedt goed,
        Drom bemin ik u ghebodt bouen Goud,
        Alle uwe geboden ik stracx houd,
        En ik haat alle valse weghen.
      
      
        U ghetuyghenissen zeer wonderlijck zijn,
        Daarom onderhoudtse mijn Siele fijn,
        U woord dat doet vruechd bewijzen,
        Den eenuoudighen maakt het ook wijze:
        Mijn mond doen ik open, en begeer u gebod,
        Mij verlangter ook zeer na zonder spodt,
        Keert tot mij, zo gij plaecht te doene,
        Totden ghenen die u naam beroemen:
        Donrecht en laat niet comen over mij, ..
        Maect mij van de vermetenheyt vrij,
        Laat over u knecht lichten u aenschijn,
        Daarom mijn ogen vol waters syn,
        Om dat men niet houdt uwen wette.
      
      
        Heer gij zijt rechtuaerdich: en u getuygnis,
        Ooc u waerheit hebt ghi geboden gwis:
        Den yuer mij ter dood gaat eeten,
        Om datse al, u woord vergheeten:
        U woord dat is zeer vierich certain,
        U knecht heeft dat lieff: veracht, en cleyn
        Al ben ik: van u gboot ik niet wijcke,
        Want u rechtuaerdicheyt duert eewlijcke,
        Uwen wedt is waarheid: en ancxt en nood,
        Die hebben mij gheraeckt schier totter dood,
        Maar ik heb lust aan uwe ghebodt,
        U ghetuygnis blijft eewich zonder spodt,
        Onderwijst mij zo zal ik leven.
      
      
        Ik roep van herten verhoord mij Heer,
        Uwen bond ik houd, en roep tot u zeer,
        Helpt mij, want ik houde ghewisse,
        Alle uwe ghetuyghenissen:
        Ik kome vroeg en ik krijsche dick,
        Ik hoep op u woord: vroeg ontwaeck ik,
        Om van uwe woorden te spreken:
        Wt ghenaden aenhoort mijn ghebreken:
        Na uwe rechten bequickt mij vrij,
        Mijn veruolghers die willen stracx aan mij,
        Zij syn ver van u wedt, maar Heer ghi zijt na,
        U geboden syn waarheid: ook ik wel verstae,
        Dat gij eewlijck u gtuygnis gfondeert hebt.
      
      
        Aanziet mijn allendicheyt, en verlost mij,
        Want uwen wedt ik niet vergheet vrij,
        Verlost mij, en voert mine zake,
        Door u woord wilt mij leuendich maken:
        De zaligheid is bij den Godloosen niet,
        Zij en achten ook uwe rechten niet,
        Heer groot is u ontferming,
        En u rechten zijn mijne verquicking:
        Mijn vijanden syn veel, nochtans blijf ik Heer,
        Bij u getuygnissen: het quelt mij zeer,
        Dat niemand na u geboden en hoort,
        Niet dan enckle waarheid, en is u woord,
        Uws Rechtz rechtuaerdicheyt duert eewlijck.
      
      
        Zonder oorsaeck de Prinsen veruolgen mij,
        Mijn hert door u woorden, verschrikt is vrij,
        Door u woord crijg ik zo vruechd ter deghe,
        Al oft ik enen goeden buedt kreghe:
        Ik haat de loegnen, maar bemin u Wedt,
        Ik loeff u ook sdaechs seuenmael nedt,
        Groten vreed hebben zij ook daar inne,
        Die uwen Wedt beminnen:
        Heer op u zaligheid ik vastelijck wacht,
        En uwe geboden ik zeer hoog acht,
        Mijn Siel u ghetuygnis bemindt zeer,
        Ik houd u ghebodt, en ghetuygnis Heer,
        Want voor u syn alle mijn weghen.
      
      
        Laat mijn claghen voor u comen Heer,
        In u woorden onderwijst mij zeer,
        Na u woord wilt mij beurijden:
        Mijn mond loeft u tallen tijden,
        Gij leert mij uwe rechten fijn,
        Mijn tonghe spreekt van de woorden dijn,
        Want recht syn alle dijn geboden,
        Staat mij bij mijn Heer, en God:
        Heer mij verlangt na u zaligheid,
        U wedt is mijn lust, en vrolijckheyt,
        Laat mijn Siel leven, op datse loeff u,
        Ik ben glijck een verdoelt Schaepken nu:
        Zoekt mij: u gbodt ik niet verghete.
      
    
  