
    
      
        MIJ verblijdt dat ik hebbe verstaen,
        Dat wi zullen int huis des Heren gaan,
        En dat onze voeten zullen staan,
        In u poorten o Jerusalem zaen,
      
      
        Jerusalem is opgebouwd zo certain,
        Als een Stad die zonder ghebreck is en rein,
        Aldaar men te samen commen zal:
        Derwaarts zullen de geslachten opwaarts gaan al.
      
      
        Principalijck het gheslacht des Heren,
        Om dat Israelsche volk te leren,
        En om te dancken sheeren naam slecht,
        Want aldaar sitten die stoelen int recht.
      
      
        De Stoelen van Dauidts huis eewlijck:
        Wenscht Jerusalem gheluck vrindelijck,
        Allen den ghenen het zeer wel gaan moet,
        Die u beminnen van herten zoet.
      
      
        Binnen u mueren moet syn peyse,
        En gheluck in uwen Palleyse,
        Om mijne broeders en vrinden wil,
        Zo wil ik u peys wenschen inder stil.
      
      
        Om den wille van het huis des Heren,
        Zo wil ik soecken wel zo seer,
        Tghene dat u voor dbest mocht syn,
        Gheloeft zij God inder eewicheyt fijn.
      
    
  