
    
      
        Die ghene die hun hope teene gaer,
        Op God den Here legghen,
        Die blijuen altijts onwanckelbaer,
        Sij en laten hun niet beweghen:
        Want hun gheloof niet en sneeft,
        Noch gheen ghebreck en heeft,
        En van God hebben sij die sterkte,
        Daar omme seggt men zaen:
        Dat sij zullen blijuen staan
        Zeer vast ghelijck Zyons berghe.
      
      
        Rontsom van de Stad van Jerusalem,
        Daar syn zo zeer veel berghen:
        Op dat de vyandt den weg niet inneem,
        En dat hyse niet en verderue:
        Alzo gaat God,
        In alle nood,
        Zijn gheloouich volk omgheuen,
        En bij hun staan,
        Van nu voortaan,
        Tot in het eewich leven.
      
      
        God is rechtueerdich, en altijdts goed,
        Die en zal ook niet toelaten:
        Den Godloosen coulen hun fellen moet,
        Al over syn huysghenoeten,
        Op dat niet de oprecht,
        Versmaydt en word slecht,
        Noch in zonden ook en valle,
        Noch met zijne hand,
        En bedrijue schandt:
        God bewaard de vroemen alle.
      
      
        O Heer doet goed den vroemen al,
        Die recht int ghelooue leven,
        Maar die ghen die van u affwijcken al,
        En hun in dwaling begheuen,
        Die zal de Heer,
        Verworpen zeer,
        En met den sondarn weg drijuen,
        Maar altijts wel,
        Zal Israel,
        In Gods sheeren vrede blijuen.
      
      
        Eer zij den Vader, en den Soon,
        En ook den heylighen Gheeste:
        Soot in dbeghinsel was, en nu schoon,
        Die ons syn ghenade leeste:
        Dat wij wandlen,
        En altijdts handlen,
        Tot loff zijns Godlijcken name:
        Zo wie begheert dat,
        Die vercrijghedt gladt,
        En spreekt nu van herten: Amen.
      
    
  