
    
      
        MYn ogen opheff ik tot u schoon,
        Gij die daar sidt in sHemels troon,
        Glijck dooghen vanden knechten syn,
        Op hun Heren handen ziende zijn.
      
      
        Glijck dooghe van de Meysens aenschouwen,
        Altijts op de handen van hun Vrouwen,
        Alzo zien ons ogen ook op God,
        Tot dat hij ons helpt wt allen nood.
      
      
        Sijt ghenadich Heer, ons ghenadich zijt,
        Met u hulp en blijft van ons niet wijdt,
        Want wij syn vol verachtinghe zeer,
        Gij zijt die ons can helpen o Heer.
      
      
        Onze Siel die is bespodt belacht,
        Vanden stouten, ook versmayt, en veracht:
        Van thooueerdich gheslacht al te samen,
        Helpt ons lieve Here God Amen.
      
    
  