
    
      
        EN dat huis niet zelfs optimmert de Heer,
        En besorgt alle dingen daar inne,
        Te vergheefs arbeid men hoe lange, hoe meer,
        En om niet syn dan crachten, en sinnen:
        Alle moyte en sorg, te vergheefs ook gaat,
        Als Gods hulpe ons niet bij en staat,
        Allen arbeid is dan ook verloren.
      
      
        En God niet seluer bewaard die Stad,
        En opboudt de Torens en Muyren,
        Daar en helpt dan gheen ghelt, noch mensen raad,
        Verloren is al den arbeid suere,
        Als God niet selffs niet en waeckt: ziet,
        Daar is dan all dwachten, en dwaecken om niet,
        Alle kunst, en list moet dan vallen.
      
      
        Daarom aernmerckt en ziet het wel aan,
        Alle die zonder tghelooue leven:
        En wilt u brood winnen met vroeg op staan,
        Maar God wilt alzo niet gheuen:
        Maar den Godvreesenden zulks valt toe,
        In hunlieder slaap zij en weten niet hoe,
        Die zijne ghenade verbeyden.
      
      
        Des lichaams vruchten dat syn die kind,
        En God schenckt ons die al tot Eruen,
        Hij gheeftse te loon dien hyse gundt,
        Hij en laat ook niemand verderuen:
        Met synen seeghen hij all dinck veruult,
        Door hem wordt den hongher, en dorst gestild,
        Wt enckle ghenaed en goedheid.
      
      
        Die pijlen die syn in des Ruesen macht,
        Als hij daar met gaan wilt ten strijde,
        En hij schietse al daar hijt heeft ghedacht,
        Ter rechter plaatsen oft ter zijden /
        Alzo syn ook all mensen ionck, en alt,
        In Gods macht, en ook in zijne ghewalt,
        En hij wiltse ook al versorghen.
      
      
        Daarom laat ons betrouwen op syn woord,
        Ende zien op zijne handen:
        Hij zal ons ook helpen altijts voort,
        En ons niet laten comen in schanden:
        Onzen Koecker die wilt hij ons vullen wel,
        Zo hebben wij dan al ghewonnen het spel,
        Over onze vijanden alle.
      
    
  