
    
      
        O Heer ghedenckt aan Dauidt gendt,
        Aan alle syn moeyt, en groot elendt,
        Want hij zwoer God den Here:
        Hij beloefden Jacobs God: dat hij niet,
        In zijn Huis gaan soud: noch liggen niet,
        Op zijn Bedde daar neere:
        Ik en laat niet slapen de ogen mijn/'
        Noch sluymen mijne Oogschelen fijn,
        Tot dat ik toeruste, een fine
        Wooninghe des Jacobs God en Heer:
        Daar aff horen wij in Ephrata meer,
        En wij vonden die in de Woestijne.
      
      
        Wij willen in zijne wooninghe gaan,
        Voor syn voet Schabbel hem bidden aan:
        Heer maakt u op tot uwer rusten:
        Met de Kiste van uwer macht bereid,
        sPriesters Kleed, laat syn rechtuaerdicheydt,
        Laat u heylighen blijd syn met lusten:
        tRegiment ws Gezalfden, en neemt niet weg,
        Om Dauidts wil, uwen goeden Knecht,
        De Heer heeft den Dauidt ghesworen,
        Enen Eed, dien hij ook houden zal:
        Op uwen Stoel u Zaad sitten zal,
        Want dat heb ik wtuercoren.
      
      
        Houden u kindren myn Verbond all glijck,
        Zo blijuen zij daar op sitten eewlijck,
        God heeft Zyon vercoren even:
        Aldaar zal mine rustplaetze staan,
        Want ik hebber groot behaghen aan,
        Spijze genoech wil ik hun gheuen,
        Met zaligheid cleed ik den Priestern fijn,
        Hun heylighen die zullen vrolijck zijn:
        Dauidts Horen aldaar opgaat schone,
        Mijnen Ghesalfden is een Lantern bereedt,
        Zijn vijanden die worden met schanden bekleed,
        Maar over hem zo bloeyt syn Krone.
      
    
  