
    
      
        Gij sHeeren knechten dient doch wel,
        Een yeglijck synen naam love snel,
        Gij knechten in thuys des Heren:
        Gij die daar dient in de houen ghemeen,
        Des Tempels onsers Gods alleen,
        Doeghedt doch ghewillich en gheeren:
        Loeft den Heer want hij vriendelijck is,
        Loeft synen naam tallen tijde ghewis,
        Want hij is lieflijck, en goede,
        De Heer hem Jacob vercoren heeft,
        En Israels eigendom niet en sneeft,
        Dat zal hij zeer wel verhoeden.
      
      
        De Heer is groot, want hij te bouen gaat,
        Alle de Goden ver bouen maet,
        Hij doeghedt al na synen lust:
        In den Hemel, en op het eerdtrijck,
        In de Zee, en in alle diepten diesglijck,
        Die Wolcken die can hij toerusten:
        Hij brengt ze van deynd der eerden voort,
        Hij maakt den Blixem, en Reghen groot,
        De Wind komt wt heymlijcke steden:
        Hij heeft ook met zijn der macht vermoort,
        In Egipten, alle eerste Gheboort,
        Van de Mensen, en Beesten mede.
      
      
        Zijn Teecknen deed hij in Egipten land,
        Aan Pharo, en zijn knechten tallen cant,
        Hunder Coninghen dode hij veele,
        Der Amoriter Coninck Sihon,
        En ook den Coninck te Basan,
        In Canan ook den meestendeele:
        Hij gaff hun Land tot een Erffgoet wel,
        Zijnen volke, den Kindren van Israel,
        Heer uwen naam duert eewelijcke,
        De Heer zal syn volk ordeelen fyn,
        En zijnen knechten ghenadich syn:
        Want der Heyden Goden allglijcke.
      
      
        Die zijn gemaect van Goud, en Silver ziet,
        Dat zij hebben monden maar en spreken niet,
        Zij en zien niet met haren ogen:
        Zij en horen niet met hun oren,
        Hun mond die heeft den asem verloren,
        Hun maekers zal God plagen hooghe,
        Maar Israels huis, en ook Aaroon,
        En thuys Leui louen den Here schoon:
        Gij Godtureesende loeft den Here,
        De Heer zij ook gheloeft wt Zyoon,
        Die te Jherusalem woont schoon,
        Den Heer soudmen louen seer.
      
    
  