
    
      
        Aan die wateren van Babilon,
        Daar zaten wij met smerten:
        Als wij ghedachten aan Zion,
        Doen weenden wij van herten:
        Wij hinghen op met zwaren moet,
        De Orgelen en de Herpen goed,
        Aan hun Wilghe bomen ter sijden,
        Die daar zijn in hun lieder land,
        Daar moesten wij versmaadheid en schandt
        Daglijckx van hunliedens lijden.
      
      
        Die ons gheuangen hielden lang,
        Zo herdt met banden en coorden:
        Die begheerden van ons een ghesang,
        Met zeer spottlijcke woorden:
        En zochten zo in onze droeffheydt,
        Een Liedeken van vrolijckheydt,
        En zeiden: wilt doch eens singhen,
        Enen Loffsanck,oft een Liedeken schoon,
        Van de ghedichten wt Zyoon,
        En laat dat vrolijcken clinghen.
      
      
        Hoe zouden wij in alsulcken bedwanck?
        Daar allendicheyt is vorhanden:
        Den Heren singhen een ghesanck,
        Zo geheel in vremde landen:
        Jherusalem vergheet ik dijn,
        Zo moet ook God de recht hand mijn,
        Vergheeten in mijn leven.
        Ist dat ik ook aan u en gedenck niet,
        Zo moet mijn tongh met groot verdriet,
        Aan mijn caken blijuen cleuen.
      
      
        Ist dat ik ook niet neerstelijck,
        Jherusalem u ere:
        Zo wel int beghinsel blijdelijck,
        Als dan voordaen altijts mere:
        Ghedenckt aan de kindren Edom zeer,
        In den dach Jherusalem o Heer,
        Die in hun boosheid spreken:
        Breeckt aff, breeckt aff, altijds, en terstondt,
        Wtroeytze geheel tot op den grondt,
        Den bodem die willen wij breken.
      
      
        Gij snoode Dochter van Babilon,
        Zalig soud hij zijn, die u quelde,
        Ook die u gheuen zal uwen loon,
        En u ook wederom vergelden,
        Uwen hoochmoedt, en schalckheydt kwaad,
        En meet u ook met zulke maet,
        Ghelijck gij ons hebt ghemeten:
        Zalig is die u kinderen cleen,
        Neemt, ende slaat die tegen den steen,
        Op dat uws word vergheten.
      
      
        Eer zij den Vader, en den Soon,
        En ook den heylighen Gheeste:
        Soot in dbeghinsel was, en nu schoon,
        Die ons syn ghenade leeste:
        Op dat wij in dit catijuich dal,
        Van herten vlieden over al,
        Des wereldts Godloos leven:
        En vlijten ons na den nieuwen aard,
        Daar toe de mensch eerst geschapen wardt,
        Wie dat begheerdt die spreeck. Amen.
      
    
  