
    
      
        HEer mijn hert niet hoouaerdich en is,
        Mijn ogen, en syn niet stout gewis,
        In te grote dingen ik niet wandle,
        Die  mij te hoog syn, om te handlen. Alleluya.
      
      
        En ik niet en stilde de Siele mijn,
        Zo werd zij ghespeendt, wel alzo fijn,
        Ghelijck enen die fraey wordt ghespeendt,
        Van zijne lieve Moedere gheendt. Alleluya.
      
      
        In den Heren hope Israel,
        En betroudt hem, lijf en Siele wel,
        Want bij hem is schoon de hulpe bereid,
        Van nu aff, tot inder eewicheyt. Alleluya.
      
    
  