
    
      
        Zalig is hij, die in Gods vreze staat,
        En die op zijne weghen gaat,
        U eyghen band soud u gheneeren wel,
        Zo leeft gij dan recht, en het gaat u wel.
      
      
        U huysvrou die zal in u huis syn,
        Glijck enen Wijngaard vol druyuen fyn,
        En u kinderen om u Taeffel rontsom,
        Glijck Olijfftacken, ghesondt en schoon.
      
      
        Ziet soe zal ghebenedijt syn dan,
        Als in de Gods vreze leeft de Man:
        En van hem blijft ook den vloek, en thorn,
        Die alle mensen is aengheboren.
      
      
        Wt Zyon zal u God seeghenen wijdt,
        Dat gij ste vast zult zien altijdt,
        De Stad Jerusalem in groot gluck staan,
        En voor God in gnaden aenghenaem.
      
      
        Ook bewaren zal God u leven fijn,
        En met syn goedheid zo bij u syn,
        Dat gij zult zien uwer kinder kind,
        En ook, dat Israel vrede vindt.
      
    
  