
    
      
        Dankt den Heer, want hij is vriendlijck,
        En syn goedheid duert eewelijck,
        Dankt den God aller Goden vrolijck,
        Want zijn goedheid duert eewelijck.
      
      
        Den Heer alder Heren danck bereid,
        Want eewelijck duert syn goedheid:
        Die grote wonderen doet alleyn,
        Want zijn goedheid duert eewlijck certain.
      
      
        Die dHemelen gemaakt heeft wijselijck,
        Want syn goedheid duert eewelijck:
        Die deerde op het water wtbreydt,
        Want eewlijck duert zijne goedheid.
      
      
        De Zonne maect hij den dach voort te staan,
        Zijn goedheid zal eewelijck niet vergaen:
        De Nacht, de Sterren, en de Maen,
        Want eewlijck blijft zijn goedheid staan.
      
      
        Israel die werd wt Egipten gheuuert,
        Want syn goedheid eewelijck duert:
        Door synen arm, en machtighe hand,
        Zijn goedheid duert eewlijck in alle land.
      
      
        Hij deylden in tween de rode Zee,
        Syn goedheid duert hoe langher hoe meer:
        En hij liet Israel daar door gaan,
        Want zijn goedheid blijft eewlijck staan.
      
      
        Die Pharo met syn Heyer in de Zee stiet,
        Syn goedheid duert eewlijck zonder verdriet:
        Die syn volk leide door de Woestijn,
        Want eewlijck duert de goedheid zijn.
      
      
        Die de grote Coninghen sloeg certain,
        Want eewlijck duert syn goedheid rein,
        En doden de machtighe Coninghen al,
        Want zijn goedheid duert ouveral.
      
      
        Der Amoriter Coninck Sihon,
        Want syn goethyet duert eewlijck schoon,
        En ook den Coninck te Basan,
        Syn goedheid duert bij alleman.
      
      
        En gaff hun Land tot een Erffgoet,
        Eewelijck duert zijne goedheid zoet:
        Tot een Erffgoet synen knecht Israel,
        Want syn goedheid duert eewlijck wel.
      
      
        Doen wij werden verdruckt aan ons dacht hij,
        Zijn goedheid die duert eewlijck vrij:
        Die van de vijanden ons verlost heeft,
        Eewlijck syn goedheid niet en sneeft.
      
      
        Die alle Beesten gheeft hun spijs,
        Zijn goedheid behoudt eewlijck den prijs,
        Dankt den God van Hemel alleghelijck,
        Want zijn goedheid duert eewelijck.
      
      
        Loff, eer, en prijs zij hem alteydt,
        Van nu aff tot inder eewicheyt,
        Op dat wij ghenoech synen namen,
        Altijdts eeren, eewlijck Amen.
      
    
  