
    
      
        ZIJ hebben mij benaut wel zo dickwels,
        Van mijn ioncheyt aff met veel gequels:
        Zo seg nu dan Israelle,
        Zij hebben mij benaudt wel zo dickwels,
        Van mijn ionckheyt aff, met tquellen.
      
      
        Maar zij en hebben noch mij voorwaar,
        Niet ouerwonnen, in mijn pijne zwaar,
        De Ploeghers die hebben met stocking,
        Op mynen rugghe gheploecht: en haar
        Voren, daar lancx over ghetrocken.
      
      
        De Heer, die rechtuaerdich is, en leeft,
        Der Godloosen strik affghehouwen heeft:
        Och dat zij doch worden ter schanden,
        En moesten te rug keren onbeleeft,
        Op deerd, alle Zyons vijanden.
      
      
        Och dat zij moesten glijck dat Gers zijn,
        Het welk verdroocht van der Zonnen schijn,
        Eer dan men het komt af plucken:
        Dwelck des Mayers hand niet en vult fijn,
        Al gaat hijer zeer na bucken.
      
      
        Ook en can de Schooffbinder niet,
        Zijnen schoot daar mede gheuullen iet,
        En alle die daar voorbij gaene,
        Die en zeggen ook niet: met goeden bediet:
        Gods vreed zij met u altsamen.
      
      
        Ooc en wenschen zij hem niet eens daar bij,
        Dat den seeghen des Heren met u zij:
        Maar wij seegenen u in den name,
        Van God des Heren: die make ons vrij,
        Door Jhesum Christum, Amen.
      
    
  