
    
      
        NU ziet hoe fijn, en lieflijck dat is,
        Recht broederlijck te leven:
        Tot eendrachticheyt in Jhesu Christ,
        Hem van reynder herten tbegheuen:
        Want eendrachtich ghesindt te zijn,
        Doet deen den andren verdraghen fijn,
        En van hem seluen taemlijck houwen,
        Daar wil de lieffde veel bouwen.
      
      
        Zo costlijck en can niet ghesyn,
        Die Balsam salve schone,
        Die daar vloijdt van thooft, en baerdt fyn,
        In het kleed van Araone,
        Noch costlijcker is deendrachticheyt,
        Van de gehele Christenheyt:
        Op Gods woord zij ghefondeert is,
        Dierglijcken men niet en vindt ghewis.
      
      
        Den eedlen Dauw vanden berg Hermon,
        En mach zo gewenscht niet comen:
        Opt dorstich gheberchte van Zyon,
        Tot laeffenisse der vromen:
        Maar noch costlijcker is die gheeste kracht,
        Die daar werkt zulke broederschaft,
        Bij Gods kindren alle tsamen,
        Zonder zaligheid cant niet affgane.
      
      
        Want daar wilt selffs de mild God,
        Zijnen seeghen regieren laten:
        Met syn hulp u troosten in allen nood,
        Daarom wilt u op hem verlaten,
        Hij beloeft voorder noch daar toe,
        In deze catijuicheyt ruste goed,
        En hier na dat eewich leven,
        Door Christum hun dat te gheuen.
      
    
  