
    
      
        Wt den diepen nood roep ik tot dy,
        Heer God verhoord mijn roepen:
        U gnadighe oren, die keert tot mij,
        Om mijn ghebedt, doet die open:
        Want ist dat gij eens wilt zien aan,
        Wat zond, en onrecht is gedaan,
        Wie can dan Heer voor u blijuen.
      
      
        Bij u en geld niet dan gnad en gunst,
        De zonden te vergheuen:
        Om niet, is allen ons doen, en kunst,
        Ook in het beste leven,
        Voor u hem niemand beroemen en can,
        Dies moet u vrezen alleman,
        En op u ghenade leven.
      
      
        Daarom op God wil hopen ik,
        Op mijn verdiensten niet bouwen,
        Op hem mijn hert verlaat vastlick,
        Zijne goedheid willedt betrouwen:
        Die mij toeseyt zijn weerdig woord,
        Datz mijnen troost, en toeuerlaet voort,
        Dien wil ik altijdts verbeyden. ..
      
      
        Al duerdent schoon tot in de nacht,
        En wedrom tot aan den morgen,
        Noch en zal mijn hert aan Gods macht,
        Niet wanhoepen, noch ook sorghen,
        Alsoe doe Israel, van rechten aard,
        Die wt den Gheest herboren waert,
        En synen God verbeyde.
      
      
        Al syn bij ons veel zonden kwaad,
        Op God is noch veel meer gnade,
        Zijn hand om helpen, heeft tijd, noch maet,
        Hoe groot ook zij de schade,
        Hij is alleen den Herder goed,
        Die Israel verlossen moet,
        Wt synen zonden alle.
      
    
  