
    
      
        Van de boze mensen verlost mij:
        Bewaard mij Heer dat bid ik dy,
        Van de vermetene mannen:
        Die in hun hert dichten boosheid altijdt,
        Die mij all den dach berocken strijdt
        En mij teenemael verbannen:
        Zij scherpen hun tongh glijck die Slangen,
        Natren fenijn is in hun wangen,
        Vol fenijns zijn hun lippen, en caken:
        O Heer bewaard mij voor de hand,
        Vanden Godloosen tallen candt,
        Die niet dan ongluck en maken.
      
      
        Voor vermetene liedens mij behoed,
        Die wel meinen, mijnen ganck zeer goed,
        Om te stoten over alle:
        De hoouaerdighe legghen mij strikken veel,
        Zij spannen netten, coorden, en zeel,
        En op mijn weg zetten zij vallen:
        Maar ik seg totten Heer alle daeg,
        Gij zijt mijnen God, dien ickt claeg,
        Mijn smeekens stem aenhoort blijde,
        Heer, Heer, mijn sterke hulpe fijn,
        Gij die bedekt zeer wel dat hoofd mijn,
        In tijd van oorloog, en strijde.
      
      
        Der Godloosen begeert niet toe en laat,
        En sterckt niet hun broodronckenheyt kwaad,
        Zij mochten hun dies verhooghen:
        Het ongluck daar aff zij raedtslaghen wel,
        Dat moet op den cop vallen ras, en snel
        Van mijne vijanden hooghe:
        Colen zal hij op hun schudden wijdt,
        Want tquaet te doen hebben zij niet ghemijdt,
        Hij salse met vier slaan in deerde:
        Zo diep datse niet meer zullen op staan,
        Hij salse al te hoop drijuen zaen,
        Om met tvier ghesmolten te werden.
      
      
        Gheen geluk en heeft enen bozen mond,
        En enen vermetenen mense terstondt,
        Dien zal men op deerd veriaghen:
        Want ik weet wel dat de Here zal,
        Dallendghe, en der Armen zake al,
        En ook hun recht, wel door draghen:
        Dan zullen ook de rechtueerdighe al,
        Verlost worden wt hun lijden al,
        En dancken uwen name:
        De vromen die zullen ook tallen termijn,
        Blijuen voor u lieffelijck aenschijn,
        Altijdt en eewelijck. Amen.
      
    
  