
    
      
        OCh Heer ik roep tot u alleen,
        Haast u zeer neerstlijck, en cloecke:
        Verhoord mijn stem en clagen ghemeen,
        Wanneer dat ik u aenroepe:
        Mijn ghebedt dat laat u aenghenaem zijn,
        Ghelijck een schoon Roockoffrandt fijn,
        En het opheffen van mijne handen,
        Dat zij u een auondt Offrandt goed,
        Och Heer doch mijnen mond behoed,
        En bewaard mijn lippen van schanden.
      
      
        En neigt mijn hert niet tot eenich kwaad,
        Noch tot gheen ongoddelijck wezen:
        Vanden bozen mij niet verleiden en laat,
        Noch eeten van hun spijs mispresen:
        Al staat mij die Rechtuaerdighe schoon,
        Nochtans zal mij dat wel zo wel doen,
        Als Balsam op mijnen hoofde:
        Daarom zo bidde ik u alleen,
        Dat mij de bozen niet schaden ghemeen
        Noch en wilt hun dat niet ghedooghen.
      
      
        Over enen steen laat struycklen nu al,
        Hun leeraars alle ghelijcke:
        Zo zal men dan mijn leer oueral,
        Horen, dat zij is liefflijcke:
        Ons ghebeent dat is verstroyt zeer fel,
        Tot in den affgrondt al van der hel,
        Glijck een die doorwortelt het lande,
        En glijck deerde zeer hoog op hoeff,
        Bij den ghenen die daar een graff groeff,
        Drom helpt ons Heer met u handen.
      
      
        Mijn ogen die zien op u Heer, Heer,
        En op u lieffelijcke handen:
        Ik betrou u, en verstoot niet zeer,
        Mijn Siele in eenighe schande,
        Bewaard mij Heer doch voor den strik,
        En wt de laghen die mij zo dick,
        De boze spannen allglijcke:
        De Godloosen die moeten allegaer,
        In hun eyghen netten vallen: maar
        Voor bij gaan ik gstadelijcke:
      
    
  