
    
      
        MYn God ik wil u verhooghen altijdt,
        U mijnen Coninck, breedt, en wijdt,
        En uwen name prijzen:
        Ik wil u louen daghelijcx wijdt,
        En alle ere bewijzen.
      
      
        De Heer is groot, en zeer prijselijck,
        U grootheid is onwtspreeckelijck,
        Kindts kinderen, die zullen met machten,
        Uwe werken prijzen eewlijck:
        En zeggen van uwe crachten.
      
      
        Van uw loffs ciraedt heerelijck,
        Wil ik vercondighen een yeghelijck,
        Op dat men u wondren aenmercke
        Van u weldaden ook spreken heerlijck,
        En van u wonderlijcke sterkte.
      
      
        Op dat men beroem u rechtuaerdicheyt:
        En van u grote vriendelijckheyt,
        Daar zal men af zeggen met hopen:
        En aan u grote bermherticheyt,
        En zoude niemand wanhoepen.
      
      
        God is bermhertich, en ghenadich,
        Van grote goedheid, en lanckmoedich,
        En een yeghelijcken, zeer vriendelijck:
        Zijn bermherticheyt, die duert eewich,
        En zijn werken zijn zeer treffelijck.
      
      
        All u werken die dancken u Heer,
        En u Heylighen die louen u zeer,
        Men zal ook zeggen van de ere
        Ws Koninkrijks, en men zeid noch meer,
        Van u kracht die eewlijck duert Here.
      
      
        Op dat men kenne die machicheyt,
        Uws Conincks rijcx, en heerlijckheyt,
        Bij den mensen, en bij tvolck blijde:
        U Heerschappij, duert in eewicheyt,
        En u rijk ook tallen tijde.
      
      
        De Heer onderhout die daar vallen,
        Hij recht op de nedergeslagene alle,
        Op u wachten Heer alle ogen,
        En gij gheeft hun ook spijze alle,
        Ter rechter tijd, van bouen hooghe.
      
      
        Want als de Heer zijn hand op doet,
        Zo veruult hij al wat daar leeft zoet,
        Met zijne ghenaed, ende seeghen,
        Hij is heylich, rechtuaerdich, en goed,
        In alle zijn werken, en weghen.
      
      
        De Heer is na bij alle die,
        Die hem ghetrowlijck, aenroepen hier:
        Hij voldoet de begheerten alle,
        Van de Godvrezende, hun roepen hier,
        Verhoord hij, en helptse alle.
      
      
        Die hem beminnen die bewaard de Heer,
        Hij zal all dGodloosen vernielen zeer,
        Dies looft mijn mond zijnen name,
        En alle vlees dat soud louen den Heer,
        Altijts, en eewelijck Amen.
      
    
  