
    
      
        Ik danck den Here, den troost mijn,
        Die mijne handen leert strijden fijn,
        En mijne vinghers oorloghen,
        Nooit vyandt en heeft hem bedroghen:
        Mijn goetheit, en mijn beschudding voorwaar
        Mijn schilt, en mijn verlosser dats clear,
        Ik betrouw hem die mij bemint,
        En die mijn volk onder mij dwingt:
        Wat is doch de mense lieve Heer?
        Dat gij u zijns doch aanneemt zo zeer?
        Oft wat is doch des mensen kind?
        Dat gij hem zo acht, ende bemindt:
        Ghelijck niet: zo is doch de mense.
      
      
        Hij en is niet dan enkel ydelheydt,
        Glijck een schaey zo vergaet zijnen teijdt:
        Neigt u vanden Hemel schone,
        Daalt aff, wilt u verthoonen:
        Roert de berghen aan, zo roocken zij,
        Laat blixemen, en vestroeytse vrij,
        Verschricktse, schiet uwe stralen,
        Van de hoochte laat uwe hand dalen:
        Verlost ende beschermt ook mij,
        Van de grote wateren, dat bid ik dy,
        En van der vreemder kindren hand,
        Want hun leer is onnut in alle land,
        En vals zijn ook hun werken.
      
      
        O God een nieu lied sing ik u,
        Ik wil spelen opten Psalter nu,
        Mijn Luite, en Harp zal clinghen,
        En met thien Snaren singhen:
        Gij die den Coninghen victorie gheeft,
        Verlost doch nu die groten nood heeft,
        Uwen knecht Dauidt van de bozen,
        En van tsweerdt der Godloosen:
        Verlost mij ook en beschermt mij snel,
        Van der vremder kinderen hand fel,
        Welker leer is onnuttelijck,
        En hun werken zijn ook vals alle glijck,
        En vals is ook al haren handel.
      
      
        Op dat onze Zonen, opwassen bly,
        Glijck de ionghe plantzoenen vrij,
        En ons Dochters ook fraey, en wel,
        Glijck Tpalleys, van uwen Tempel:
        Onze Cameren die laat ook vol zijn,
        Met oueruloedicheyt allommentom fijn,
        Laat ook onze Schapen ghepresen,
        Altijdts moeghen vruchtbaar wezen:
        Laat onze Ossen arbeiden wel,
        En laat ons gheen schade toecommen snel,
        Laetter gheen verlies zijn op ons straet,
        Zalig is tvolck dient alzo gaat,
        En diens Here dat God is.
      
    
  