
    
      
        Heer God gij die onderzoekt mij,
        Gij kendt mijn geheel leven:
        O Heer mijn sitten dat weet gij
        En mijn opstaan daar neuen:
        En alle mijne ghedachten zaen,
        Voor u O Heer, al open staan,
        Gij kendt mijn doen en laeten
        Want gij zijt altijts op mijne straet
        De welke rondsom mijnen leegger gaat,
        Gij bespiedt alle mijn straten.
      
      
        Daar en is gheen woord in mijnen mond,
        Noch spraeck, op mijn tonghe,
        Oft zij en zijn u van te voren al condt,
        Eer zij worden gheseyt, oft ghesonghen:
        Ik ga, sta, en al wat ik doe,
        Zo zijt gij daar, en gij ziet mij toe,
        Zonder u ik niet goeds en volbrenghe:
        Oft gij en beghinnet van te voren in mij,
        U hand moet mij leiden op den weg vrij,
        Anders can icken niet volbrenghen.
      
      
        Ik ben veel te slecht met mijn verstand,
        Zulk verholentheyt te begrijpen:
        Maar het vernuft spodt daar met: want
        Door Tghelooue moetment grijpen:
        Voor uwen Gheest waar zal ik gaan, breet?
        Die alder herten ghepeysen weet,
        U Aanzicht dat weet mijn vertrekken:
        Vaer ik in den Hemel zo zijt gij daar,
        Ook in de Hel: daarom doch waar:
        Zal ik mij ws konnen ontrecken?
      
      
        Neem ik de vloeghels vanden dageraad,
        En ist dat ik aende Zee blijue:
        Noch zal mij u hand wt allen nood kwaad,
        Wel konnen o Heer beurijden:
        Seg ik tot de duysternis dekt doch mij,
        Zo is nacht en dach ghelijck voor dy,
        De nacht die is licht ghelijck den dage,
        Bij u duysternis, geheel licht is,
        Alle heymlijcke zonden zijn kenlijck ghewis,
        U Here tallen dage.
      
      
        Mijn Nieren die hebt gij in uwe geweld,
        Ook alle mijn heymlijcke lusten:
        Doen ik in sMoeders lichaam werd ghestelt,
        Zonder mij ghinckt gij mij toerusten:
        U Rechte hand die was over mij,
        Van herten grondt dies danck ik dy, :
        Van u wonderlijcke daden:
        Daar met dat gij mij maakt wonderlijck,
        Mijn Siel zulke weldaet merkte glijck,
        Dat het zo behaechden uwen rade.
      
      
        Alle mijne ghebeenten hebt gij ghetelt,
        Doen ik gemaakt soud werden:
        U ogen ook op mij gheuelt,
        Doen ik noch lach in deerde,
        In sMoeders lichaam noch onbereedt,
        Daar af tvernuft niet en weet bescheedt,
        Voor u zijn ghetelt mijn uren:
        Daar af noch toe, gheen mensch doen en caen,
        Op uwen boek zij al gheschreuen staan,
        Hoe lang dat die zullen dueren.
      
      
        O God hoe costlijck voor mij doch zijn,
        U menigherhande ghepeysen:
        Zij zijn veel meer dander Zandts is fijn,
        Van u en zal ik niet deysen:
        Ist dat ik ook vanden dood opwaeck,
        U gnaed mij bewaard in alle saeck:
        Bij u zo zal ik blijuen,
        De Godloose Rodt, o hoochster God,
        Die dood, wtroeytse, en maectse te spodt,
        De Bloedtgierighe wilt verdrijuen.
      
      
        Zij zeggen altijdts onrecht van dy,
        Maar wel dat dient tot hun zaken:
        Zo haast u woord wilt voortzcomen vrij,
        Zonder oorsaeck zij hun opmaken:
        Ik haat zeer Heer de haeters dijn,
        Die tegen u, en u woord zijn,
        En die hun daar tegen legghen:
        Daarom zij mij al vyandt zijn,
        Veel leedts en kwaads zij mij aandoen fijn,
        Wilt mij de victorie gheuen:
      
      
        Onderzoekt mij Heer, beproefd mijn hert,
        Verzoekt alle mijn ghepeysen:
        En ziet, oft mij doen achterwerdt,
        Ten eenighen tijd wilt deysen:
        En oft ik ben gheweken van de baen,
        Zo en laat mij dan Heer niet voorder gaan,
        Maar op rechten weg mij leide:
        Die u behaghe en eeuwich zij,
        Mijn ghemoet, lichaam, en siele vrij,
        Eewelijck tuwaerts bereyde.
      
      
        Eer zij den Vader, en den Soon,
        En ook den heylighen Gheeste,
        Soot in dbeghinsel was, en nu schoon,
        Die ons zijn ghenade leeste:
        Op dat wij in dit catijuich dal,
        Van herten vlieden over al,
        Des wereldts Goddeloos leven:
        En vlieten ons na den nieuwen aard,
        Daar toe de mensch eerst gheschapen waert,
        Wie dat begheert die spreeck Amen.
      
    
  