
    
      
        Verhoord mijn ghebedt, o Here God,
        En vaet mijn bidden in de nood,
        Om uwer waarheid wille,
        Wilt mijn begheerte veruullen:
        En ook om uwe rechtuaerdicheyt,
        Gheeft mij doch antwoorde in mijn leidt,
        En betreckt doch niet int rechte,
        Noch vecht niet met mij uwen knechte,
        Want daar en leeft gheen, die voor u aenschijn,
        Mach eenichsins rechtuaerdich zijn:
        Helpt Heer, want de vyandt veruolcht mijn siel,
        En mijn leven hij mij nemen wil,
        En hij treedt mij geheel te gronde.
      
      
        Hij sedt mij in de duysternis,
        Glijck de doden op der wereldt ghewis,
        Mijnen gheest die is benaudt seer,
        En mijn hert te ontstelt noch mere:
        Ik ghedencke aan den voorleden tijd,
        En peyse, op uwe werken wijdt:
        Ook van het doen uwer handen,
        Daar zal ik af spreken zonder schande:
        Ik breyde mijn handen wt tot u,
        Mijn siel die is zo dorstich na u,
        Als verdroochde eerd: dies mij verhoord,
        Mijnen gheest vergaet: Heer helpt mij voort,
        En wilt u voor mij niet verberghen.
      
      
        U aenschijn van mij doch niet en wijck,
        Op dat ik den ghenen niet word ghelijck,
        Die nederwaarts in den pudt varen,
        Daarom wilt mij Heer bewaren:
        Laat mij vroeg u bermherticheyt
        Horen, in mijnen nood en leidt,
        Want Heer in u ik zeer hope,
        Daarom maakt mij den weg Heer open:
        Op den welken dat ik zal gaan voordaen:
        Tot u ik mijn siel opheffen gaan,
        Drom van mijn vijanden verlost mij,
        Want mijn toeulucht Heer God zijt gij,
        Daarom leert mij doen uwen wille.
      
      
        Want gij mijn God zult mij bystaen,
        Uwen Gheest zal mij leiden op de rechte baen:
        En ook om uwen naam Here,
        Verkwikt mij doch ras en seer:
        En vuert mijn Siel wt den druck en leidt,
        En dat om uwe rechtuaerdicheyt,
        Mijnen vyandt vernield doch seer,
        Door u goedheid wilt hem van mij keren:
        En vernield ook al die ghene snel,
        Die mijn siele aandoen groot ghequel,
        Want ik ben uwen knecht alle teydt,
        O Heer het volk dat gheuanghen leidt,
        Verlost, en die u aenroepen.
      
    
  