
    
      
        Ik roepe tot God met mijne stem,
        Ik vley, en smeeck voor den Here:
        Mijn gebedt, dat schud ik wt voor hem,
        Hij zal dat verhoren seer:
        Ik gheef hem te kennen all mijnen noot,
        Als mijn Gheest van ancxt sinckt in den dood,
        Zo neemt hij dan mijnder aeve.
      
      
        Sij hebben mij strikken op mijne baen,
        Gheleyt, aldaar ik soud wandlen:
        Merckt ter rechter hand : ende ziet aan,
        Hoe dat zij doch met mij handlen:
        Niemand en wilt mij kennen meer,
        En te vergheefs is mijn vlieden zeer,
        Niemand en vraagt na mijn Siele.
      
      
        Tot u roep ik mijn toeuerlaet gheel,
        en ik seg dat gij zijt mijn hope:
        In dlandt der leuende, zijt gij mijn deel,
        En met mijn clacht ik tot u loop:
        Aanmerkt Heer want ik wordt zeer geplaecht,
        Verlost mij, en mijn veruolghers veriaecht,
        Want zij zijn mij te machtich.
      
      
        Mijn Siel Heer wt de ghevanghenis leidt,
        Zo zal ik dancken uwen name:
        De rechtuaerdighe die zullen bereid,
        Bij mij al comen te samen:
        Wanneer dat gij mij Here wel doet,
        Dat selfst zal ik u ghemeynte goed,
        En u goedheid vertellen. Amen.
      
    
  