
    
      
        WT gheheelder herten danck ik u,
        En wil u Heer loffsinghen:
        Voor den Goden: want ghi mij nu,
        Bystaet in alle dingen,
        Daarom wil ik nu,
        Aenbidden u,
        In uwen heylighen Tempel,
        En dancken zeer,
        Uwen naam Heer,
        Voor u trouwe, en u goedheid wel.
      
      
        Want gij hebt uwen name fyn,
        Gemaakt zeer groot en heerlijck,
        Over alle dinck, door de woorden dijn,
        Dwelck bespotten de mensen alglijck:
        Maar zo wanneer,
        Ik aenroep u Heer,
        Zo wilt doch mij verhoren,
        En wilt doch snel,
        Mijn Siel laten wel,
        Door u grote kracht oorbooren.
      
      
        Alle Koningen op aarden die dancken u voort,
        En den hoochtsen prijs zij u gheuen:
        Om dat zij ws mondts woord, hebben gehoord,
        En singhen op alle de weghen:
        Vanden Here mijn,
        Op dat dEere zijn,
        Groot zij, en onwtspreecklijck,
        Al is God hoog,
        Noch ziet hij doch,
        Op die needrighe van het eerdtrijck.
      
      
        En hij kendt ook die stouten al,
        Van vers, en ook van wijde:
        Al wandelden ik schoon in droeffheyt al,
        Onder tquaet volk aan alle zijden,
        Zo zult gij mij doch,
        Onder dat Joch,
        Wel leuende behouwen,
        En met u Hand,
        Mijnder Vyandt
        Gramschap, ontstucken houwen.
      
      
        Mij zal wel helpen u Rechte hand,
        En einden mijne zaken:
        Want Heer gij condt het doen vaeliandt,
        Gij zullet voor mij wel maken,
        Heer u goedheid,
        Duert in eewicheyt,
        Daarom laat niet om uwen name:
        Dwerck van u hand,
        Comen in schandt,
        Door Jhesum Christum, Amen.
      
    
  