
    
      
        LAest als ik int Bos ginck dralen,
        Omden zoeten Voghel sank:
        Op mijn beste t'achterhalen,
        Met mijn boersche Harder sank,
        Kwam die moeder van die min,
        Met een dobbel loose sin,
        Met een zoete valse reden
        Haren soon bij mij besteden.
      
      
        Alles wat gij wilt bedinghen
        Zeide zij, is u ghejont,
        Zo gij mijn cleyn Kind leert singhen
        T'gheen gij op die fluite condt.
        T'was al wel: ik leerde t'Kint,
        T'geen men hedendaechs noch vint,
        Van die Goden, van haar leven,
        In ons Harder-boeck beschreven.
      
      
        Hoe dat Pan op zeven Biezen
        Ongelijck met was bepleckt,
        Die verscheyden toon elk bliezen
        Een nieuw deuntjen heeft verwekt,
        Hoe dat Aristaeus street
        Met Lyaeo tot zijn leed
        Of de giften van die Bijen
        Meer dan wijn ons mocht Verblijen.
      
      
        Maar dit en mocht al niet baten,
        T'boefken ginck zijn oude ganck,
        Woudmen hem wat leren praten,
        T'speelde stracx een ander rank,
        Altijd had hij in den mond,
        Hoe de liefd het hert doorwont:
        Altijd had hij iet te spreecken
        Van zijns moeders loose treecken.
      
      
        In die plaets van op te zeggen
        Zijne less, kwam hij mij
        Zelfs een minne les voorlegghen,
        Dies hij van zijn les was vrij
        Nu en weet ik anders niet
        Als van t'soete min verdriet,
        Nu heb ik het al vergeten,
        Dat ik eertijds plach te weten.
      
      
        Vaart dan wel o Velt-goddin,
        Vaart dan wel o zoet gheslacht,
        Coridon wil gaan beginnen
        T'gheen hij nooit en hadd' ghedacht,
        T'is al wat ik singh of baer,
        Galathea voor en naar:
        In dus strenghe minnaers wetten
        Heeft een kind mij konnen zetten.
      
    
  