
    
      
        Zal ik den tijd well zien? ach zullen d'uren comen,
        Dat ik mijn Lief betraght, noch eens aenschouwen zal,
        Ei dagen loopt toch voort! vliet vvech als vvaterstroomen,
        Keert snellijc u compass! maect veerdig uvven val.
      
      
        Aurora slaapt niet lang! toont, sadelt Phebi paerden
        End' spants' aan zijn gevviel, noch voor den dageraad
        Verschalct hem daar hij slaapt, dat hij stijg/ op der aarden,
        Och Thetijs laat hem gaan, zijn langen zomer graet.
      
      
        Noch tvvelfmael cromt met haast, Calisto dijnen vvaghen,
        Omslinghert uvven Creyts: ook tvvelfmael dvvijnlijck daalt,
        Onder den Horizont, Boots  zonder traghen,
        Niet langher Conincx-ster, Cassiopea draelt:
      
      
        Gij naght-lanterne Maen! laat geen slaep-cruyt meer dalen,
        VVt Morphei gesluym, maar soect en cabelt eer,
        Loopt ras, op dat gij moogt de Son eens achterhalen,
        End' comen in zijn steed, verandert uvven keer?
      
      
        Mars jaegt Saturnum op, de Gemini goey sterren
        Zullen het luy gesleyp, Scorpij dringen voort,
        Medusa zal van zelfs, in hem dic haar vervverren,
        Want zij voor Perseus vlucht, naar t'cout end' donker Noort.
      
      
        Ik zien de Swane ras, breet door den Melcwech roeien,
        Op dat zij schoon Planeet, van Venus vvagen trect
        Den Arent zal zich ooc naar mijnen will well spoeyen
        T'ontgaen den vvinner-pijl, die Hercles naar hem strect.
      
      
        Tvvelf dagen moet mijn hert, noch met een nevel duycken,
        Tot dat het helder ooch mijns Liefs daar inne schijnt,
        Want zonder haar can ik geen claericheyt ghebruycken,
        Ia ben verduisterd zelfs in't vier dat mijn hert pijnt.
      
      
        Ach! vvaerom hebbe ic toch, zo zeer in mij ontvangen
        Haar gratien, haar jeugd, end' haar vervvinnend al,
        Mijn hert verlangt te zeer, ja t'smoort in zijn verlanghen,
        End' maect mij elken dach, een heel jarich getal.
      
      
        T'sa morgen gaan ik scheep, Heer Eole wilt vullen
        De seylen met den vvint, voor vvien t'schip vluchten mach,
        Laat los u buyich heir, Zuyt ende West die zullen
        Vercorten mijne smert, vercorten vvech end' dach.
      
      
        Neptunus Venus vriend, die zal zijn stroom getijden
        Den vvint doen jagen naar, om tezamen t'eener hand
        Het aertrijc (d'vvelc hun niet in zijn gebiet will lijden
        Te vvreken van dit leed) end' te bestormen t'lant.
      
      
        Doch breydelt dus u toom, end' dvvingt aldus de VVinden,
        Dat ik als d'argen-Grieck, schipbreuck niet lijden moght,
        Laat icse ditmaal toch, noch eens met aanzien vinden
        End' quelt mij als ik vveer, vlot u baren voght.
      
      
        Komt aengenamen dach, tervvijl zal ik mij lijen,
        Met het ghedencken diep, van hare beeltenis,
        Het vvelc ic met mij nam, doen ic van haar ginc rijen
        En liet haar vveer mijn hert t'vvelc haar een tempel is.
      
    
  