
    
      
        MYn Siele loeft den Here rein,
        Ik wil louen den Heren:
        Ik wil zo lang als ik leue certain,
        Lofsinghen God ter eeren:
        En verlaat u op de Prinsen niet,
        Noch op smenschen kindren die doch iet,
        U gheensins en konnen ghehelpen.
      
      
        Want smenschen gheest van hier weg moet,
        En hij moet wedrom wtuaren:
        En moet wederom worden tot eerde goed,
        Al zijn aenslaghen zijn dan verloren:
        Zalig is diens hulp God Jacobs is:
        Zalig is hij, diens hope ghewis,
        Staat op God zijnen Here.
      
      
        Daertrijck, de Zee, en den Hemel,
        En al wat daar is inne:
        Dat heeft hij al gemaakt zo wel:
        Ook sidt hij bouen Seraphinnen:
        En hij hout ghelooue eewelijck,
        Ook doet hij recht zeer wonderbaerlijck,
        Den ghenen die onrecht lijden.
      
      
        Den hongherighen hij ook het brood geeft,
        De Heer verlost die gheuanghen:
        De Heer den blinden tghesichte gheeft,
        Die om te zien hun verlanghen,
        En die ook nedergheslaghen zijn,
        Die recht de Heer op wel zo fijn,
        De rechtuaerdghe bemindt de Here.
      
      
        De Heer de vremdelinghen bewaard,
        Hij beschudt de Wezen te deghe:
        En hij onderhoudt de Weedwen bezwaard,
        En keert te rug sGodloosen weghen:
        De Heer is coninck eewelijck,
        God, te Zyon daar duert u rijk,
        Voort en voorts, Alleluya.
      
    
  