
    
      
        Daar een Goddinne wandelt,
        O Goden mij verhandeld
        In bloemkens bij den weg,
        Laat alles claer ontluycken,
        Op dat de fleur mach duycken,
        Ter plaatsen daar ik legh.
      
      
        Lust haar de rode Roosen,
        Doet minnelijck toegloosen
        Mij in een Roose claer,
        Begeert zij t'violiertjen,
        Of plucken t'Eglentiertjen,
        Laat ik toebloosen haar.
      
      
        Het Leeliken der dalen,
        Laat zij haar aem inhalen,
        En dalen tot hem neer,
        Hoe langer en hoe liever
        Is haar de mins gheriever
        Voor onzer beider eer.
      
      
        Al dat haar lust laat wezen
        In de ghedaent van dezen,
        Opdat mij t'rusten lust,
        Die rooskens van haar wanghen
        Met leelikens behanghen,
        Haar hals het lusten blust.
      
      
        Het voetsel uit haar borsten
        Zal mijn ghedaent na dorsten,
        Ghelijck Auroras nadt,
        Dat zij zo wel bij dezen
        Als ik met haar te wezen
        Mijn lust en Vreuchden had.
      
      
        Zo moghen daar twee bloemen
        Haar princelijck beroemen
        Al inder minnen hof,
        En singhen met verblijden
        Tot eewicheyt van tijden
        Dezer Goddinnen lof.
      
    
  