
    
      
        Dit zijn die thien geboden rein,
        Die ons gaf God den Here alleyn:
        Door Moysen zijnen dienaar fraij,
        Hoog op den berg van Zinaij. Kirieleyson.
      
      
        Ik ben alleyn, u God, u Heer,
        Gheen Goden en zult gij hebben meer:
        Op mij zult gij vertrouwen vrij,
        En van herten gronde liefhebben mij. Kierieleison.
      
      
        Ghi en zult ghebruycken den name ziet,
        Met oneere dijnes Godes niet:
        Gij en zult niet houden goed, of recht,
        Dan dat God selue doet of secht, Kirieleison.
      
      
        Gij zult heylighen den seuenden dach,
        Opdat gij en u huysghesin rusten mach:
        U werken gij ook laten moet,
        Op dat God zijn werk in u doet. Kirieleyson.
      
      
        Gij zult eeren en ghehoorsaem zijn,
        Den Vader, ende die Moeder dijn,
        Helpt hem als dienen hem can u hand,
        Zo zult gij lanck leven int land. Kirieleyson.
      
      
        Gij en zult met tooren niet slaan dood,
        Met haat of nijt wreekt niet uwen noot,
        Maar hebt ghedult, en coelen moet,
        En doet ook uwen vyandt goed. Kirieleyson.
      
      
        Gij zult u trouwe houden certain,
        Dat ook u herte gheen ander en meyn:
        Suyuer houdt al dat leven dijn,
        Met zeden, en soberheyt fijn. Kirieleyson.
      
      
        Gij en zult niet stelen geld noch goed,
        Niet woeckeren yemandts zweet oft bloed:
        Wilt open doen u mild hand,
        Den armen die zijn in u land. Kirieleyson.
      
      
        Gij en zult gheen valse tuyghe zijn,
        Liecht niet over den naasten dijn,
        Zijn onschult zult gij spreken wt,
        Zijn schande dekt ende besluyt. Kirieleyson.
      
      
        Gij en zult ws naasten wijf noch hof,
        Begheeren niet, noch iet daar of,
        Gij zult hem wenschen zo veel goed,
        Als u, u herte selue doet. Kyrieleyson.
      
      
        Does geboden ons ghegheuen zijn,
        Dat gij u zonden, o mense fijn,
        Bekennen sout, en leren snel,
        Hoemen voor God zal leven wel. Kirieleyson.
      
      
        Hiertoe helpt ons Heer Jhesu altijd,
        Die onzen Middelaer geworden zijt,
        Want met ons werk ist al gedaan.
        Wij verdienen niet dan tooren zaen. Kirieleyson.
      
    
  