
    
      
        Vader onze in Hemelrijck,
        Gij die ons alle hert ghelijck,
        Broeders zijn, en u roepen aan,
        Wilt dit bidden van ons ontfaen,
        Gheeft dat alleen niet bid den mond,
        Helpt dat het coemt van herten grondt.
      
      
        Gheheylicht worde uwen name alleyn,
        U woord bij ons helpt houden rein,
        Dat wij ook leven heylichlijck,
        Na uwen name weerdichlijck,
        Behoed ons Heer voor valse leer,
        Dat arm verdoelde volk bekeer.
      
      
        Toecoem ons u rijk in dezer tijd,
        En ook hier na int eewich iolijt,
        Den heylghen Gheest die woon ons bij,
        Met zijne ghauen menigherley,
        Des Duyuels toorn en groot ghewelt,
        Heer breeckt, voor hem u Kerck behelt.
      
      
        Dijn will geschie Heer God ghelijck,
        Op Aarden als in Hemelrijck,
        Gheeft ons ghedult in slijdens pijn,
        Ghehoorsaem in lief en leed te zijn,
        Weert en keert alle vlees en bloed,
        Dat tegens uwen wille doet.
      
      
        Gheeft ons heden ons daglijcx brood,
        En watmen behoeft tot sleuens nood,
        Behoed ons Heer voor twist en strijd,
        Voor ziekte en voor dieren tijd,
        Dat wij in goeden vrede staan,
        Doet sorg en gierigheid van ons gaan.
      
      
        Al onze schuld vergheeft ons Heer,
        Dat zij ons niet bedroeuen meer,
        Als wij ook onzen schuldenern,
        Haar schuld en fault vergheuen ghern,
        Te dienen maakt ons al bereid,
        In rechte liefd en eenicheyt.
      
      
        En leit ons Heer in becoring nicht,
        Als ons den bozen gheest aenuicht,
        Ter slincker oft ter rechter hand,
        Helpt ons doen sterken wederstandt,
        Vast int gheloof met goed propoost,
        En door des heylighen Gheestes troost.
      
      
        Aan alle kwaden ons ontslaet,
        Tzijn die tijden ende dagen kwaad,
        Verlost ons van den eewighen dood,
        En troost ons inder lester noot,
        Doet ons een zalig onderstandt,
        Neemt onze siel in uwe hand,
      
      
        Amen, dat is het werde waar,
        Sterckt ons ghelooue ymmers daar,
        Op dat wij daar niet en twijflen aan,
        Dat wij hier mede gebeden haen,
        Op dijn woord in den name dijn,
        Zo spreken wij dat Amen fijn.
      
    
  