
    
      
        OM den Heer te louen zijt bereid,
        In zijne hooghe heiligheid,
        Loeft hem in zijn firmaments kracht,
        Loeft hem in zijn werken, en macht. Alleluya.
      
      
        Loeft zijn sterckheyt wtermaten zeer,
        En zijn grootheid, hoe langher hoe meer,
        Zijn heerlijckheyt, loeft met gheschal,
        Loeft hem met de Trompetten al: Alleluya.
      
      
        Met den Souter, en Harpe loeft hem,
        Met danssen, Fluyten, en Cymbalen,
        De Trommel, en Orghel hem loff gheeft.
        Loeft den Heer al wat asem heeft: Alleluya.
      
    
  