
    
      
        Wij gheloouen aan enen God alleyn,
        Scheppers Hemels en der Eerden,
        Die hem heeft voor een Vader gegeuen rein,
        Op dat wij zijne kinderen werden:
        Hij wil ons altijdt gheneeren,
        Lijf ende siele ook wel verwaren,
        Al ons ongheluck wil hij weren,
        Gheen leed zal ons tegen varen,
        Hij sorghet voor ons, vrijt ons, en wacht,
        Alle dingen staan in zijne macht.
      
      
        Wij gheloouen ook al aan Jhesum Christ,
        Zijnen Zone, en onzen Here,
        Die eewich bij den Vader is,
        Ghelijcker God van macht en ere,
        Van Maria der Jonckurouwen,
        Is hij ware mense geboren,
        Door den heylighen Gheest in vertrouwen,
        Voor ons die daar waren verloren,
        Aent Cruyce is hij gestoruen, ende vanden dood,
        Door God is hij verreesen zonder stoot.
      
      
        Wij geloouen ook aan den heiligen Gheest,
        Een God met den Vader en den Zone,
        Die alle bedroefden troostet eest,
        Ende met gauen scieret schone,
        Die gantse Christenheyt beseuen,
        Doet hij in enen sin vast cleuen,
        Die zonden hier worden vergheuen,
        Dat vlees zal noch weder leven,
        Na dezen iammer, is bereid,
        Ons een leven in der eewicheyt.
      
    
  