
    
      
        Ik gheloof in God almachtich die leeft,
        Den Vader die gheschapen heeft,
        Door zijn woord Hemel ende aarde fris,
        Wiens ghenade over ons eewich is,
        Die ons Lijf, Siel en neeringhe gheeft,
        En om zijns Zoons wille lief heeft.
      
      
        Ik gheloof aan Jhesum Christum goed,
        Den eenighen Godes Zone zoet,
        Wt den Vader eewich geboren fijn:
        Door wien alle dingen gheschapen zijn,
        Die ons tot aller zaligheid kwam,
        En al ons zonden aan hem nam.
      
      
        Die zo dEnghel Gabriel zeide eest,
        Ontvangen is vanden heylighen Gheest,
        Van Maria die Maghet rein:
        God en Mense is geboren certain,
        Die ons doort Euangelie gent,
        Zijns Vaders name maakt bekent.
      
      
        Die hem voor onze sondighe daad,
        Aan thout des cruycens offeren gaat,
        Onder Pilato met ghedult:
        Om te betalen onze schuld,
        Hij verlost ons al wt allen noot,
        Door zijn rein bloed, en bitter dood.
      
      
        Hij is ghestoruen, en gheleyt int graf,
        En is ter Hellen ghedalet af,
        Des duyuels rijk verstoort hij, en werk,
        En bant hem daar met ketens sterk,
        Dat hij ons niet meer letten can,
        Die Ihesum Christum hebben an.
      
      
        Hij verrees vanden dood, ten derden dach,
        Die dood men haar macht verliesen sach,
        Daar na voer hij ten Hemelen schier,
        Heerlijck met zijnen scharen fier:
        Hij sidt ter Rechterhand des Vaders fijn,
        En beschermt dat Christen Ghemeynte zijn.
      
      
        Van daar hij wedercomen zal,
        Met groter macht ende gheschal,
        Om alle mensen te rechten schoon,
        En elk te gheuen zijnen loon,
        Den die gheloouen des Hemels iolijt,
        En den Godlozen der Hellen strijd.
      
      
        Ik geloof aan God den heiligen Gheest,
        Die ons leert kennen des waerheyts keest
        Die vanden Vader en Zone wtgaet,
        En door den Profeten tot onzer baet,
        Spreekt, en ghetuycht onzen gheeste versint,
        Dat God ons als zijn kinders bemint.
      
      
        Een Christen Ghemeynte geloouich fijn,
        Daar in Christus dat hoofd wil zijn,
        En blijft daar in tot in den endt,
        Door zijn woord en zijn Sacrament,
        Door dezer gemeynschap Tghemeynte heeft,
        Die gheestelijcke gauen die Christus gheeft.
      
      
        Alle zonden gheloouick in dit leven,
        Door Christum alleen te zijn vergheuen,
        Ons die ghecocht zijn met zijn bloed,
        En ghedoopt in zijnen name zoet,
        Waar met wij God behaghen ghemeyn,
        En doort Ghelooue zijn wij rein.
      
      
        Ik ghelooue dat dit verstoruen lijf,
        Niet altijd in den dood blijft stijf,
        Want tvleesch zal weder nieu opstaan,
        En in dat eewich leven gaan,
        Daar wij bij God in eewicheyt,
        Met Christo hebben vrolijckheyt.
      
      
        Die dit ghelooue heeft voorwaar,
        In Gods ghenade staat eenpaer,
        En zal tot goede werken fijn,
        Met liefde altijd gheneghen zijn,
        Dat gheeft ons Christe taller tijd,
        Die des gheloouens grondtsteen zijt.
      
    
  