
    
      
        Gij Enghelen van des Hemels troon,
        Loeft den Heren doch fijn, en schoon,
        De hoochde die beghinne aene:
        Loeft hem alle zijne Enghelen schaer,
        Alle zijn heiren loeft hem voorwaar,
        Loeft hem gij Zonne, en Mane:
        Loeft hem gij lichtende Sterren al,
        Loeft hem ook met zeer groten gheschal,
        Over al, gij Hemelen gent:
        Loeft den Heren ras, snel, en ook fijn,
        Met alle de wateren die daar zijn,
        Hier bouen in het firmament.
      
      
        Den naam des Heren doch lof gheeft,
        Zijn woord alle dingen gheschapen heeft,
        En onderhoudt dat eewlijcke:
        Hij maakt dat het niet anders en moet gaan,
        Loeft den Heer op deerd alle diepten zaen,
        Ook de Walvischen alle ghelijcke:
        Tvier, Haghel, Sneeu, damp, hitte fijn,
        Stormwinden die van hem gemaakt zijn,
        Berghen, en alle hoeuelen,
        Vruchtbare bomen, en Cederen al,
        Dieren, Beesten, en Wormen al,
        En alle vlieghende Voghelen.
      
      
        De Coninghen op aarden: die liedens al,
        Prinsen, en Rechters zonder ghetal,
        All Jonglinghen, en Maechden met enen:
        Doude met den Ionghen, hem niet en schaem,
        Te louen God des Heren naam,
        Want zijn naam is hoog allene:
        Synen lof gaat zo veel wijder ghewis,
        Als den Hemel hoogher, dan dAerde is,
        En den Horn zijns volks hij verhoogd fijn,
        Alle heylighen zullen hem louen met gheschal,
        En die kinderen van Israel ook al
        Ook alle volken zo hem dienende zijn.
      
    
  