
    
      
        Och Vader onze die daar zijt,
        Int hemelsch beurijt,
        Hoog over ons, dies gij in den gheest,
        Wilt aenghebeden wezen:
        Dijn heylich Name zij vermeest,
        Vrij en onbeureest,
        Op aarden in ons, breet ende wijt,
        Als in den Hemel ghepresen:
        Dijn rijk ghenadich ons toewent,
        En laat ons vast blijuen,
        Wat u mishaghet hier present,
        Wilt dat wt ons verdrijuen,
        Op dat wij moeghen altijdt bekent,
        In uwen rijke verstijuen.
      
      
        Met rechten Here bidden wij,
        Dijnen wille laat vrij,
        Op eerden hier gheschieden rein,
        Als in des Hemels throone,
        Want niemand comen can bij dy,
        Hoe groot hij zij,
        Dan die zijnen wille hier alleyn,
        Met u vereenicht schone:
        Gheeft ons heden, ons daghelijcx brood,
        En die siele hare spijzen,
        Twelck is u Goddelijck woord, zeer bloot,
        Dat wijt horen en prijzen,
        Daar door gij ons tot der zaligheid groot,
        Den rechten weg doet wijzen.
      
      
        Ook onze schuld ende misdaad,
        Heer ons quijtlaet,
        Waar door wij u vertoornen hier,
        Wilt ons die niet toemeten,
        Want wij ons schuldenaeren met baet,
        Quijten zonder haat,
        Daar met zij ons misdeden schier,
        En willent heel vergheten:
        Laat ons in quellinghe vallen niet,
        Waar door wij mochten verderuen,
        Voor sulcken kwade hulpe biet,
        Daar door die siele sou steruen,
        En maakt ons Here na dit verdriet,
        In dijnen rijke eruen.
      
    
  