
    
      
        LOeft God den Here wel en rein,
        God lof te singhen is costlijck feyn,
        Tis zeer schoon hem lof te singhen:
        De Heer optimmert Jherusalem wel,
        En die veriaechde van Israel,
        Zal hij wederom tsamen bringhen:
        Hij maakt ghesont, en gheneest die fijn,
        Die een ghebroken hert hebbende zijn,
        Hij verbindt hun ook haar wonden:
        Hij telt ook de Sterren van groot ghetal,
        Ende hij noemt die met naemen al,
        Van hem worden zij al gheuonden.
      
      
        Geheel groot is onzen Here gheacht,
        Wtnemende groot is zijn kracht, en macht,
        Zijn verstandt is zonder ghetalle:
        De Heer heft op die verootmoedicht weerdt,
        En hij stoot de Godloosen ter eerdt,
        Ook de hoouaerdij over alle:
        Tot Gods lof zingt zeer fraey, en schoon,
        Al deen om dander, met zoeten thoon,
        Lofsingt hem tallen tijde:
        Met Harpen onzen lieuen God,
        Die bedekt den Hemel zonder spodt,
        Met de wolcken breedt, en wijde.
      
      
        Hij gheeft reghen ten bequamen teijdt,
        Ons te goed heeft hij deerd bereijdt,
        Tghers wast schoon op de berghen:
        Den Beesten gheeft hij hun voetsel zaen,
        Den ionghen Raven die hem roepen aan,
        De voghele sorghen niet voor merghen:
        Aan sPeerdts sterckt, en heeft hij genen lust,
        Noch behaghen (al zijn ze wel toegherust)
        Aan yemandts benen ofte crachte,
        Maar hij heeft een zeer goed behaghen,
        Aan die zo hem vrezen tallen dagen,
        En die op zijn goedheid wachten.
      
      
        Iherusalem den Here doch prijst,
        O Zyon uwen Godtlof bewijst,
        Hij maakt vast, uwer poorten grendel:
        En ghebenedijt u kindren daar in,
        Hij gheeft u Palen vreed, met ghewin,
        En hij versaedt u vanden Hemel:
        Met die alderbeste Terwe voorwaar,
        Hij seyndt zijn reden op daertrijck claer,
        En zijn woord laat hij snel loopen:
        Hij gheeft den Sneeu glijck Wollen fijn,
        Glijck Asschen, alzo stroeyt hij den Rijm,
        Over al, met groten hopen.
      
      
        Glijck Brokken, zo worpt hij den Hagel stout,
        Wie can daar blijuen voor zijnen vorst cout?
        Maar als maar eens spreekt de Here,
        Zo versmilt het al, en ras het verswindt,
        En als hij laat waeyen zijnen wind,
        Zo ontdoeytet, ras, en seer,
        Hij laat Jacob weten zijn woert slecht,
        En den Israel zijn ordeelen, en recht,
        Altemaal, door zijnen name,
        Tselfst laat hij den Heyden niet worden condt,
        Noch en laat hun niet weten van zijnen bond,
        Heer uwen wil gheschiede, Amen.
      
    
  