
    
      
        Zingt den Heer, een nieu Lied zeer wel,
        In de heylighe Ghemeynte:
        Dies verhuecht hem zeer Israel,
        Omdat hij hem maakt zo reine:
        Vrolijck zijn de kindren van Zyoon,
        Om haren edelen Coninck schoon:
        Loeft zijnen name met danssen.
      
      
        Met Tamboeren, en Harpen, speelt hem,
        Want de Heer heeft wel behaghen:
        Aan zijn volk: ende hij helpt hun,
        Ook dallendighe tallen dagen:
        De Heylighen die zijn vrolijck zeer,
        Hun mond, die zal verhooghen de Heer:
        In hun handen hebben zij zweerden.
      
      
        Om te doen wraeck onder de Heyden,
        En om tvolck te straffen met roeien:
        De Coninghen met ketens ghebonden leiden,
        En hun Edele met ijsere boeyen,
        Op dat zij aan hun voldoen te recht,
        Doordeel dwelck dus gheschreuen staat slecht,
        (Zulk eer zullen zijn heylighen hebben.)
      
    
  