
    
      
        CHristus ghinck met zijn Jongheren goed,
        Op enen berg met rasschen spoet,
        En leerde daar met zijnen mond,
        Des salicheyts vasten gront.
        Kirieleys.
      
      
        Zalig zijn dArme van Gheeste hier,
        Want God ontfermet harer schier,
        Om dat zij ootmoedich gaan ghelijck,
        Daarom toehoort hem Godes rijk.
        Kirieleys.
      
      
        Zalig syn die saechtmoedich zijn,
        Liefde zal hun voorspoedich zijn,
        Omdat zij handelen met ootmoet,
        Bezitten zij Teerdtsche goed.
        Kirieleys.
      
      
        Die truerich schreyen, zonder recht,
        Christus den Here zalig secht,
        En zullen ghetroost zijn en ghespaert,
        Als tswerelts vruecht droefheyt gaert.
        Kirieleis.
      
      
        Zalig zijn die hun gheuen snel,
        Om recht en vroom te leven wel,
        Diens hongher en dorst rechtuaerdich staat,
        Daarom zullen zij zijn versaet.
        Kirieleys.
      
      
        Zalig zijn die met ontfermen groot,
        Haren naasten helpen, in den noot,
        Zij zullen ghenade behalen hier,
        Want God salt al betalen fier.
        Kierieleys.
      
      
        Wel hem die zijn van herten rein,
        Niet soeckende dan Gods woord alleyn,
        Zonder bedroch en valschen gront,
        Die zullen God zien terstont.
        Kirieleys.
      
      
        Zalig zal zijn met groot voorspoet,
        Die vreede zoekt en arbeid doet,
        Dat twistich ghekijf tot vreden coemt,
        Die zal Gods kint zijn genoemd.
        Kirieleys.
      
      
        Zalig zijn die omt Ghelooue recht,
        Veruolginghe lijden, en worden belecht,
        Sijt lustich en blijde op dat termijn,
        Uwen loon zal groot bij God zijn.
        Kirieleys.
      
      
        Dit zijn die delen der salichyt,
        Om te leven in ghehoorsaemheyt,
        Zo Christus leeringhe bewijst,
        Op dat men God loeft en prijst.
        Kirieleys.
      
      
        Die sondighe wereldt is zeer onuroet,
        Die Zaligheid zoekt in geld en goed,
        Niet denckende dat vergaet subijt,
        Zonder ghewin oft profijt.
        Kirieleys.
      
    
  