
    
      
        Ihesus Christus ons verlosser ient,
        Die van ons des Vaders toorne went,
        Door dat bitter lijden zijn,
        Helpt hij ons wt der hellen pijn.
      
      
        Op dat wij nimmers dat vergheten,
        Gaf hij ons syn Lijf te eten,
        Verborghen in dat Brood zeer fijn,
        En te drinken zijn bloed in Wijn.
      
      
        Die hem tot die Tafel maken wil,
        Neme wel acht op zijne zaken stil,
        Want die onweerdich hier toe gaat,
        Voor dat leven den dood ontfaet.
      
      
        Gij moet God den Vader prijzen,
        Dat hij u zo wel wil spijzen,
        En dat hij voor uwe zonden,
        Zijnen Soon totter dood laat wonden.
      
      
        Gij moet gheloouen en niet wancken,
        Dat een spijze zij voor crancken,
        Wiens herte is van zonden zwaar,
        En van angste bedroeuet gaer.
      
      
        Zulke ghenade ende barmherticheyt,
        Zoekt een herte met groten aerbeyt,
        Is u wel, zo blijuet van daar,
        Dat gij niet en crijghet loon zeer zwaar.
      
      
        Christus spreekt selue coemt gij armen,
        Laat mij over u ontfarmen,
        Den sterken en heeft gheens Meesters noot,
        Zijn conste die crijcht daar wederstoot.
      
      
        Had gij u wat konnen verweruen,
        Wat hoef dick dan voor u te steruen,
        Deze Tafel voor u gheldet niet,
        Ist dat gij u seluen wilt helpen iet.
      
      
        Geloofd gij dat van herten gronde,
        En bekennet met den monde,
        Zo zijt gij recht wel beghaeft,
        En die spijze u siele laeft.
      
      
        Die vruecht moet ghi ook bewijzen,
        Uwen naasten moet gij spijzen,
        Dat hij uwes gheniete zaen,
        Zo dijn God bij u ook heeft gedaan.
      
    
  