
    
      
        Ghelouet zij den Here groot,
        God Israhel die in dezen noot:
        Zijn volk verzoekt met ghenaden,
        Dat gheuloden was wel beraden:
        Die ons vrijt vanden eewighen tooren,
        En op recht ook een zalig Horen,
        Int huis van Dauid vercoren,
        Anders wast met ons al verloren.
      
      
        Does grote duecht en ghenade,
        En compt ons niet wt onzen rade,
        Maar is voortijts geworden condt,
        Door der heylighen Profeten mond:
        Door welken God belouet snel,
        Hij wou van zonden, dood, en hel,
        En van allen vijanden zwaar,
        Zijn volk verlossen openbaer.
      
      
        Het is gantse bermherticheyt,
        Die God in onze herten spreyt,
        Hij toocht en dinckt aan zijn verbond,
        Hoe hij met zijnen heylighen mond,
        Enen Eed hier voortijdts heeft ghesworen,
        Enen man daar toe vercoren,
        Onzen Vader Abraham,
        Van wiens Zaad ons die zaligheid kwam.
      
      
        Den grondt zijns hertens God ontsloot,
        Aanziende does ellende groot,
        Daar in die wereldt gheuanghen lach,
        Van Sathan gheplaecht nacht en dach:
        Och lieve God in eewicheyt,
        Hoe groot was u bermherticheyt,
        Dat gij belooft die krone altijdt,
        Door uwen Zone ghebenedijdt.
      
      
        Na dien wij nu verlosset zijn,
        Van zonde dood en eewighe pijn,
        Zo zullen wij nu vrezen niet,
        Den Duyuel die veroordeeld vliet,
        God wil nu zijn ons Vader bij,
        Dies wij hem willen allene vrij,
        Ons leven lanck hier in dit pleyn,
        Met dienste dienen al ghemeyn.
      
      
        En gij mijn lieve kind zeer fyn,
        Zult een Profeet des hoogsten syn,
        Gij zult van God den Here goed,
        Vercondighen met herten vroet,
        En synen weg bereiden wel,
        Op dat hem elk wachtte snel,
        Gij zult dat volk kennen leren,
        Den eewighen God Christum des Heren.
      
      
        Gij zult leren, op dat elk weet,
        Vergheuinghe van syn sondich leed,
        Van Godes bermherticheyt,
        Door Christo inder eewicheyt:
        Dat is een gave groot om louen,
        Die ons hier coemt van bouen,
        Die Godtheyt Christi schijnt hier zoet,
        Ghelijck der Zonnen opganck doet.
      
      
        Hij is alleen des Vaders schijn,
        Die onze herten verlichtet fijn,
        Hij heeft ons door zijn grote macht,
        Verlost wt duisternisse en nacht,
        Daar in wij zaten alle ghelijck,
        Verdoempt van Sathan in zijn rijk,
        Op dat ons voeten nu staande recht,
        Den weg der vreden, treden slecht.
      
      
        O heylighe Drijuuldicheyt
        Mijn wtuercoren Christenheyt,
        Can niet ghenoechsaem prijzen u,
        Dat gij haar Vader ghenadich nu,
        Dijnen eenighen Zone hier gheeft,
        Die vanden Duyuel haar verlost heeft,
        En ook den heylighen Gheest sent,
        Waar door zij Jhesum Christum kent:
      
    
  