
    
      
        Tot der Jordanen Christus kwam,
        Na zijnes Vaders willen:
        Van sint Jan hij den Doop daar nam,
        Zijn werk en ampt veruullen:
        Daar woudt hij stichten ons een bad,
        Te wassen ons van zonden,
        En om die dood te worghen plat,
        Door zijns zelfs bloed en wonden,
        Dit gou een nieu versch leven.
      
      
        Nu hoort en merckt wel mensen al,
        Wat God self heet dat dopen,
        En wat een Christen gheloouen zal,
        Te mijden Ketters hopen,
        God spreekt en wil dat water zij,
        Maar niet alleen slecht water,
        Zijn heylich woord is ook daar bij,
        En den rijcken Gheest gheen verlater,
        Die is alhier den Dooper.
      
      
        Dit heeft hij ons bewezen claer,
        Met werken en met woorden,
        Des Vaders stemme openbaer,
        Bij der Jordanen zij hoorden:
        Die sprak: Dit is mijn lieve Soon,
        In hem heb ik gheuallen,
        Den wil ik u beuelen schoon,
        Dat gij hem hoort in allen,
        En volghet zijne leer.
      
      
        Den Zone Gods hier selue staat,
        God en Mensch in persoone,
        Den heylighen Gheest hem nederlaet,
        In sduyuen beeldt ydoone,
        Op dat wij twijffelen zouden niet,
        Als wij ghedoopet werden,
        Van drij Personen den Doop gheschiet,
        Die bij ons hier op eerden,
        Om te wonen hemselfs gheuen.
      
      
        Den Here zijn Jonghers beueelt,
        Gaat wilt die wereldt leren,
        Dat die verloren door zonden queelt,
        Tot leetschap hem wil keren:
        Die gheloouet, en hem Dopen laat:
        Zaligheid daar door verweruet.
        Een nieu geboren mensch hij staat,
        Die nu niet meer en steruet,
        Den Hemel hij beeruet.
      
      
        Die niet en geloofd dit grote goed,
        Die blijft in zijne zonden,
        En is verdoempt ter hellen gloet,
        Diep in des doots afgronden,
        Zijn heiligheid en helpt hem niet,
        Al zijn werk is verloren,
        Die Erfsonde maakt dit verdriet,
        Daar in hij is geboren,
        Hem seluen can hij niet helpen.
      
      
        Die ooghe ziet dat water alleyn,
        Als ander water ghieten,
        Tghelooue, des Gheests crachten rein:
        In Christi bloed ziet vlieten:
        En is voor hem een rode vloet,
        Met Christi bloed bestreken:
        Dat alle wonden helen doet,
        Door Adam inghesteken,
        En door ons ook vercreghen.
      
    
  