
    
      
        Laat ons nu Christenen blijde zijn,
        En van helen herten singhen,
        En ook met sinne belijden fijn,
        Gods woord voor allen dingen:
        Dat ons van God ghegheuen is,
        Ghedeylt in vier Hooftstucken fris,
        Catechismus ghenamet.
      
      
        Gods wille toocht dat eerste deel,
        In die Geboden beschreuen,
        God vrezen en betrouwen heel,
        Den naasten minnen int leven,
        Waar met u God leert leven recht,
        En al u zonden bekennen slecht,
        U tooghende dood en leven.
      
      
        Daarop volcht der ghenaden woord,
        En troost den sondaer weder,
        Dit stelt ons Jhesum Christum voort,
        Ghehanghen aan den cruyce neder,
        Betalende voor ons, ons schuld,
        Des Wedts geboden hij veruult,
        En schinckt ons weder dat leven.
      
      
        Ten derden dwingt ons deze leer,
        Tot God den Vader wenen,
        En met vertrouwen bidden zeer,
        Dat hij ons wil verleenen,
        Zijn Goddelijcke hulpe ende macht,
        Waar door zijnen wille wordt volbracht,
        Ook wel op dezer aarden.
      
      
        Twee Sacramenten in zijn woord,
        Gheeft ons Christus onghespleten,
        In zijnen dood diet eerste oorboort,
        Wordt eens ghedoopt, zonder vergheten:
        Dat Christus enen dieren schat,
        Ons gheuet in dit Watervat,
        En vercrijghet alle ghenade. /
      
      
        Wij eeten ook en drinken vrij,
        Dat Lijf en Bloed Christi op erden,
        Twelck leuendich maakt en ook daar bij,
        Zo dat wij sterker werden,
        Om zonde, dood, en duyuel zaen,
        Zonder vergaen, te wederstaan,
        Al costet goed, lijf, leven. Amen.
      
    
  