
    
      
        Als Jhesus Christus ghebenedijt,
        Wiste dat comen was den tijd,
        Dat hij van hier sou scheiden:
        Aan Tafel met zijn Jongheren sadt,
        Dat Paaslam hij ook met hun adt,
        Opt laetste voor zijnen lijden.
        Van herten sprak hij, heb ik begheert,
        Met u, eer mij die dood aenueert,
        Dit Paesschelam te eten:
        Van nu voortaan seg ik u al,
        Van dezen ik niet meer eten zal,
        Dan in mijns Vaders rijke gheseten.
      
      
        Als hij aan Tafel met hun zat,
        Heeft hij stilswijghens ghemerckt dat,
        Tghelooue en herte beide:
        En stelde daar in een Sacrament,
        Nemende in dhandt dat Brood present,
        Brackt, gaft hen ende zeide:
        Neemt daar en eet, dat is mijn Lijf,
        Dat voor u aan dat Cruyce stijf,
        Ghegheuen wordt vol weerden,
        Dit doet en ghedenckt mij daar bij,
        Dat ik u Verlosser en Here zij,
        Die hier geloofd op eerden.
      
      
        Diesghelijcken opt selue pas,
        Alst Auondtmael gheeyndet was,
        Sterkte hij zijn Apostelen teere:
        Volmakende dit dierbaer pant,
        Nam ook den Kelck in zijn hand,
        Dancksegghende sprak die Here:
        Neemt, drinkt Al hier wt, dit is mijn Bloed,
        Des nieuwen Testamentes goed,
        Twelck ik aent cruyce crachtich,
        Verghieten voor u zonden zal,
        Zulks doet als gij hier drinket al,
        Mijnder zijnde ghedachtich.
      
      
        Ghelijck als God in Egipten groot,
        Alle Eerste geboren liet slaan dood,
        En dat in ene Nachte:
        Den Coninck Pharo ook verdranck,
        In die rooy Zee, ende verzanck,
        Met zijnen helen heyrcrachte:
        Doen stichte God den Paesschedach,
        Om tsvolcks bedenken dat daar sach,
        Zijn grote wonder werken,
        Want zij werden daar al beurijdt,
        Met sterker hand, vant Slaefhuys wijdt,
        Door die rooy Zee int merken.
      
      
        Alzo doet Christus onzen Heer,
        Door zijnen bloede int doopsel meer,
        Daar hij versmoort ons zonden.
        Den dood hij doodet, die hell hij stoort,
        Thandtschrift dat die consciencie moord,
        Heeft hij aent Cruyce ghebonden.
        En op dat zijn Kercke dit dincke altijd,
        Maakt hij hem seluen een Paaslam subijt,
        Int Testament daar hij stichte,
        Zijn Lichaam teten in dat Brood,
        In Wijn te drinken zijn Bloed root,
        Door synder woorden gewichte.
      
      
        Die van dit Brood teten bedinckt,
        en van den Kelcke des Heren drinkt,
        Die moet zijn dood verconden:
        Dat is dat Christus Godes Soon,
        Aent cruys betaalt heeft den vollen loon,
        Voor onzer aller zonden:
        En dat ons God ghenadich zij,
        Die dit gheloouen en ook daar bij,
        Aan onzen Doop vast cleuen,
        Zo zullen wij Godes kinderen zijn,
        En tRijcke Christi crijghen fijn,
        Dat ons God eewich wil gheuen.
      
      
        Die mense betaste hem seluen ient,
        Eer hij ontvangt dit Sacrament,
        Dat hij bekenne zijn herte:
        Oft hij int rechte Ghelooue staat,
        En met die waerachtighe liefde gaat,
        Dat hem die zonde niet smerte:
        Dat hyt Gherechte en eete niet,
        Om dat hij gheen verschil en ziet,
        Tussen dat Lichaam des Heren,
        Hij moet der zonden Suerdeech eest,
        Afdoen door hulpe des heylighen Gheest,
        Christo dat Lam ter eeren.
      
      
        Daarom laat ons nu alle ghelijck,
        God onzen Vader in Hemelrijck,
        Met gantsen herten beden:
        Door Christum onzen Aduocaet,
        Die voor al onze missedaet,
        Den dood eens heeft gheleden:
        Dat hij door den heylighen Gheest,
        Met sterken Ghelooue altijd vermeest,
        Om na zijn woord te leven,
        In rechter liefde en eenicheyt,
        En dat hij ons na does cranckheyt,
        Die eewighe vrede wil gheuen.
      
    
  