
    
      
        Van hoochde Hemels coem ik hier,
        En bringhe u goede tijdinghe fier,
        Van deze tijding opt swerelts hil,
        Blijdelijck ik singhen ende spreken wil.
      
      
        V is een kindeken heden geboren,
        Van eender Maghet wtuercoren,
        Een kindeken zo teer en fyn,
        Dat wil u vruecht ende blijdtschap zijn.
      
      
        Dit is den Here Christ onzen God,
        Die wil u voeren wt tsondich slot,
        U zaligheid wil hij syn alleyn,
        En van allen zonden maken rein.
      
      
        Hij brengt u alle zaligheid,
        Die God den Vader heeft bereid,
        Dat gij met ons int hemels pleyn,
        Sout leven nu en altijd ghemeyn.
      
      
        Nu merckt wel op dat teken recht,
        Die Cribbe en Wintdoecken zeer slecht,
        Daar vint gij dat kindeken onuersaecht,
        Dat al die wereldt behoudt en draecht.
      
      
        Des laat ons alle met blijschap zaen,
        Met den Herderen daar na gaan,
        Om te siene wat God ons heeft verscheert,
        Met synen lieuen Zone weert.
      
      
        Merckt op, mijn herte en ziet daar in,
        Wat legt daar in dat Cribbekin,
        Wie is dat zoete kindeken,
        Het is dat lieve Jhesusken.
      
      
        Sijt willecomme goed Aduocaet,
        Den sondaer en hebt gij niet versmaet,
        Gij compt in armoede hier bij mij,
        Hoe zal ik hier af dancken dy.
      
      
        Och Here en Schepper aller ding,
        Hoe zijt gij geworden zo ghering,
        Dat gij daar ligt op drooghen Gras,
        Twelck voetsel des Ossens en Esels was.
      
      
        Al waere die wereldt noch eens zo breet,
        Met edelen Steen, ende Goud becleet,
        Zo waerse u toch veel te cleyn,
        Te syn u Wieghe en Bedde rein.
      
      
        Dyn Zijde ende Fluweel zeer fyn,
        Grof Hoy, ende slechte Doecxkens syn,
        Daar op gij Coninck en God altijd,
        Domineert al waert u Hemelrijck.
      
      
        Dat heeft alzo belieuet dy,
        Om mij die waarheid te leren vrij,
        Dat tswerelts macht, ere noch goed,
        Bij u niet en ghelt, niet en helpt, noch doet.
      
      
        Och mijn hertelyck lief Jhesusken,
        Maakt u een rein saecht beddeken,
        Om te rusten in myn herte teer,
        Dat ik u verghete nimmermeer.
      
      
        Op dat ik altijd blydelijck, ::
        Mach springhen en singhen tydelijck,
        Dat rechts sus, sus, sus, zeer schoon,
        Met hertens lust ende goeden thoon.
      
      
        Lof, ere, zij God in den hoogsten troon,
        Die ons schenckt synen eenighen Soon,
        Daar af verhuecht die Enghelsche schaer,
        En singhen u dit nieuwe Jaar.
      
    
  