
    
      
        Verlosser der Heyden u tot ons went,
        Des Maghets kint nu hier bekent,
        Twelck de wereldt recht verwondert,
        Zulk een Gheboorte God wtsondert.
      
      
        Niet van bloed noch van vleze,
        Alleen door sGhersts verheesche,
        Is Godes woord mense worden hier,
        Bloed en vlees van der vrouwen fier.
      
      
        Des Magets Lichaam beuruchtet wiert,
        En bleef met cuyscheyt hier versciert,
        Hier wt schijnt ons ook alle duecht,
        God was daar in zijnes throonens vruecht.
      
      
        Hij ghinck hier wt de Camer zijn,
        Een Conincklijcke Sale fijn,
        God en mense een Persoon,
        Den weg loopt hij om onzen loon.
      
      
        Zijnen loop kwam vanden Vader hier,
        En keert tot den Vader schier,
        Hij voer neder tot der Hellen poel,
        En rees op weder tot Godes stoel.
      
      
        Die daar ghelijck den Vader zijt,
        Volbrengt int vlees uwen strijd,
        Dies eewich u Goddelijck werk,
        Des vleeschs cranckheyt in ons maakt sterk.
      
      
        Dijn Cribben schijnen zeer licht eenpaer,
        Den nacht gheeft een nieu schijn claer,
        Duysternis en mach daar niet zijn,
        Tghelooue blijft in schoonen schijn.
      
      
        Lof zij God Vader in hoogsten troon,
        Lof zij God zijnen eenighen Soon,
        Lof zij God den heylighen Gheeste,
        Nu en altijd die meeste.
      
    
  