
    
      
        Die zaligheid heeft Christus gheleert,
        Op dat hij gheloeft zij en gheeert,
        En dat elk tot zijn rijke behoort,
        Die hier recht leeft na zijn woord. Kirieleis.
      
      
        Hij leert ons ook die straffe en pijn,
        En dat hij ook veruloeckt zal zijn,
        Die zonder ghelooue heeft gheleeft,
        En die der liefden wederstreeft. Kirieley.
      
      
        Wee u, spreekt hij, die tijdelijck goed
        Lief hebt, en stelt daar op uwen moet,
        Dat gij voor den morgen zijt voorsien,
        Want uwen troost zal haast vlien. Kirieley.
      
      
        Wee u die spijze misbruyckt en drank,
        Tot ouerdaet zonder Gods danck,
        Die tijd die komt en haast hem zeer,
        Dat u hier niet helpet meer. Kirieley.
      
      
        Wee u die in boosheid zijt verblijd,
        En lachen alst qualijcken gaat altijd,
        Als gij ter hellen danssen zult,
        Zult gij huylen voor u schuld. Kirieley.
      
      
        Vervloekt is hij die hem zo draecht,
        Dat hij den Goddeloosen behaecht,
        Die liefde der wereld is voor God,
        Een vijandschap en een spot. Kirieleys.
      
      
        VVee hem die anderen hier ontsticht,
        En zijnen broeder niet en verlicht,
        Veel beter waar hij verdronken zaen,
        Dan Godes woord te wederstaan. Kirieley.
      
      
        VVee den Steden die God verclaert,
        Met zijnen woorde gheopenbaert,
        En haar leven toch beteren niet,
        Voor zij vallen int verdriet. Kirieley.
      
      
        Wee hem die Gods woord heeft gehoord,
        En rooft nochtans, worghet en moord,
        Stortende noch donnoosel bloed,
        Verradende zo Iudas doet. Kirieley.
      
      
        Wee, vloek, en angst Christus toesecht,
        Al die zijn volk verleiden slecht,
        Door gheueynstheyt en blijden sin,
        Om dit aertsch goed en ghewin. Kirieley.
      
      
        Nu helpt en behoed ons trouwe God,
        Dat wij niet en leven bij dit rot,
        Want die Gods Rijke niet en zoekt,
        In eewicheyt is veruloeckt. Kirieleys.
      
    
  