
    
      
        Dit is den dach van vrolijcheyt,
        Voor allen Creatueren:
        Want Godes Soon van eewicheyt,
        Over alle natueren:
        Van eender Maghet is geboren,
        Maria gij zijt wtvercoren,
        Dat gij Moeder wordet:
        Dit gheschiet zo wonderlijck,
        Godes Soon van Hemelrijck,
        Die is nu Mensch geworden.
      
      
        Ghelijck die Zonne dat Glas doorsteeckt,
        Met haren glansse reine,
        Twelck zij nochtans niet af en breeckt,
        Zo merckt hier al ghemeyne:
        Alzo wordt ook geboren hier,
        Van ener Maghet rein en fier,
        Godes Zone vol weerden,
        Zijn bedde werd in een cribbe ghespreet,
        Groter iammer hij voor ons leed,
        Hier op dezer eerden. /
      
      
        Die Herderkens op dat selue pas,
        Vernamen nieuwe mare,
        Dat Jhesus Christus geboren was,
        Sprak die Enghelsche schare:
        Een Coninck over die Coninghen groot,
        Twelck Herodes zeer verdroot,
        En sant wt zijne boden:
        O wat groten valschen list,
        Dacht hij tegen Jhesum Christ,
        Die Kinderkens liet hij doden.
      
    
  