
    
      
        MEnighen dach, ik segghe ach,
        Mijn droefheyt wast met hopen,
        Maar int gheclach, hoor ik ghewach,
        Compt al tot mij gheloopen:
        Ghenade ziet, crijcht gij voor niet,
        Door Christum tallen dagen,
        Zo u God doet ghewaghen:
        Dit ist gheschal, int aertsche dal,
        Compt tot mij al, als u misual,
        Met zonden wil verdraeyen,
        Cleyn cuddeken gij, compt vrij tot mij,
        Ik zal u gants verfraeyen.
      
      
        Van mij alleyn, leert all ghemeyn,
        Ootmoedich zijn van herten,
        En denckt certain, op mijn woord rein,
        Sijt lijdtsamich in smerten:
        Mijn last en pack, al met ghemack,
        Zult gij willich aenueerden,
        Met mij op dezer eerden,
        Als gij zijt, een cleynen tijd,
        In dezen strijd, zal u subijt,
        Mijn Vader den Trooster seynden,
        Zijnen Gheest goed, die can en doet,
        Allen druck van u wenden.
      
      
        God sterk en wijs, u zij den prijs,
        Allene toeghemeten,
        Gheeft ons dijn spijs, int Paradijs,
        Met Christo te moeghen eten:
        Dat is zijn rijk, daar wij ghelijck,
        Met hem zullen regneren,
        En vrolijck iubileren,
        Door zijnen gheest, die in dit foreest,
        Ons hier verleest, onbeureest,
        Te prijzen Godes namen,
        Cranck en ghesont, met hert en mond,
        Die dit begheert spreekt Amen.
      
    
  