
    
      
        Christum willen wij louen schoon,
        Der reyner Maghets Maria Soon,
        Zo wijt die schone Zonne strekt,
        En aller wereld einde reckt.
      
      
        Den Zaligmaker aller ding,
        Nam aan eens knapens lijf ghering,
        Op dat hij tvleesch door tvleesch verwarf,
        Eer dat zijn schepsel heel verdarf.
      
      
        Godes ghenade van Hemel groot,
        Haar in die reine Moeder goot,
        Een Maghet droeg des Hemels pant,
        Twelck der natueren Wet niet vant.
      
      
        Dat zedich huis der herten cleyn,
        Wordt enen Tempel Godes rein,
        Die gheen man kent, noch ook en port,
        Beurucht van Gods woord, vonden wordt.
      
      
        Die edele Moeder heeft geboren,
        Den Gabriel voorsey te voren,
        En Sint Jan met springhen voorsach,
        Doen hij in Moeders Lichaam lach.
      
      
        Hij lach in t Hoey met armoey groot,
        Die herd Cribbe hem niet verdroot,
        Zeer kleine melk zijn spijze diet,
        Die nooit gheen voeghel hongher liet.
      
      
        Des Hemels Choor verblijd hier of,
        Die Enghels singhen Gode lof,
        Den armen Herderen wordt vertelt,
        Den Heer en maker aller welt.
      
      
        Lof, eer, en danck zij u alleyn,
        Christe geboren des maghets rein,
        Met den Vader en heylighen Gheest gheseyt,
        Van nu tot inder eewicheyt.
      
    
  