
    
      
        ACh Christe ons verlosser zoet,
        Die daar zijt in u kindtscheyt goed,
        Ten achsten dage besneden hier,
        Na die Mosaische zeden schier.
      
      
        En hebt ten eersten u bloed zeer rein,
        Vergoten voor ons in taertsche pleyn,
        Gij zijt ghecommen onder den wet,
        En hebt den vloek op u gheset.
      
      
        Die sware lasten aenueerdet gij,
        Op dat wij der zonden werden vrij,
        Daarom is Jhesus uwen naam,
        Dat is verlosser, recht en bequaem.
      
      
        O Jhesu hier onzen sin besnijt,
        En ons van allen strijd beurijt,
        Die tegen uwen wille vecht,
        En Sathans wille Dient als knecht.
      
      
        Bewaard ons ook voor tswerelts net,
        En leert dynen Goddelycken Wet,
        Op dat wij dit Jaar begonnen wel,
        En altijd volghen u paden snel.
      
      
        Ons conste en werk is al voor niet,
        Daarom verleend ons u gratie ziet,
        Dat wij met waarheid synde vroo,
        Uwen name prijzen, dat zij zo.
      
    
  