
    
      
        O Mense beweent u zonden groot,
        Daarom Christus wt sVaders schoot,
        Bij ons hier kwam ter eerden.
        Van eender Maghet rein versciert,
        Voor ons hij seluen geboren wiert,
        Een Middelare van weerden:
        Den doden hij dat leven gaf,
        En leit ook alle cranckheyt af,
        Tot den tijd was ghecomen,
        Dat hij hem offerde den dood,
        Dragende onze zonden groot,
        Die hij heeft opghenomen.
      
      
        Als nu der Jooden Hoochtijt kwam,
        Zijn Dienaars Christus bij hem nam,
        En sprak hoort myn ghewaghen.
        Des mensen Zone zal syn ghecoort,
        Ghecruyst, ghegheesselt, en vermoort,
        In deze Jootsche dagen,
        Tot Symoens huis een vrouken zoet,
        Kwam haestelijck met Salve goed,
        En heeft Christum begoten,
        Al wast den anderen groot verdriet,
        Christus en schalt dat vrouken niet,
        Twelck Juda heeft verdroten.
      
      
        Tot den Bisschoppen Judas ghinck,
        Dertich Penninghen hij ontfinck,
        Om Christum te verraden.
        Den Here nam syn Apostelen goed,
        Om met hun teten met der spoet,
        Een Paaslam recht ghebraden:
        Daar steldy in een Testament,
        Tot een ghedincken syns doots present,
        En wies der Jongheren voeten,
        Als een exempel der liefden net,
        Dat men moet volghen met opset,
        Om allen druck te boeten.
      
      
        Op den Olijfberch ligghende plat,
        Christus die Here selue bat,
        En sprak wilt bidden en waken.
        Een worp eens steens ghinck hij voort,
        En bat den Vader diet al hoort,
        O Vader wilt toch maken:
        Dat dezen Kelck genomen zij,
        Want alle dinck vermuecht toch gij,
        Vader na uwen wille.
        Drijmael sprak hij ook dit ghebet,
        Maar syn Dienaars zonder belet,
        Sliepen altsamen stille.
      
      
        Hij sprak slaapt gij nu in mijn leit,
        Die ure is nu hier bereid,
        Dat over wordt ghegheuen,
        Des mensen Zone, int zondaars hand,
        Staat op wilt bidden met verstand,
        Den Verrader is mij beneuen.
        Als hij dit sprak, was Judas daar,
        En brocht met hem een grote schaer,
        Met Stocking, Messen, en Pijcken,
        Hij gaf ook een teken wel,
        Merckt aan wien ik zal cussen snel,
        Dat gij hem niet laat strijken.
      
      
        Ihesus wetende alle dinck,
        Synen Verrader gemoeten ghinck,
        Sprak met hun onuersweghen:
        Wien zoekt gij met does Messen hier,
        Jhesum zeiden zij, vallende schier,
        Op haren rugghe gheleghen.
        Judas die custe syns Meesters mond,
        Dies hem tgheboefte dat daar stond,
        Aenuinghen als verwoede.
        Petrus met syn Zweert int gheuecht,
        Hieu af een Ore des Bisschops knecht,
        Twelck Jhesus strafte int goede.
      
      
        Vecht niet Peter, steekt op u zweert,
        Zal ik niet drinken den Kelck zeer weert,
        En heeft Malchum ghenesen.
        Zij brochten hem tot Annam voort,
        En ook tot Caiapham ghestoort,
        Ghebonden en mispresen:
        Petrus die volchde den Here rein,
        En bekent synde hij heeft certain,
        Gedaan een vals oorconden:
        Den Bisschop vraechde zonder verlaat,
        En zochten valse tuyghen en raad, /
        Daar zij gheen rechte en vonden.
      
      
        Christus en heeft gheantwoort niet,
        Daarom den hoogsten Priester ziet,
        Vraechde wat Christus zeide?
        Bij den leuenden God besweer ik u,
        Zegt of gij syn Soon zijt begheer ik nu:
        Jhesus sprak met bescheyde,
        Ik bent, en segghe ter dezer tijd,
        Zult gij des Mensen Zone subijt,
        In den wolcken zien commen,
        En sitten aan Gods Rechterhand,
        Hierom den Bisschop als een vijand,
        Schuerde syn klederen met dit rommen.
      
      
        Wat hoeuen wij nu tuyghen meer?
        Hij heeft ghelastert Godes eer,
        Zij spraken hij moet steruen:
        En spoghen hem int aenschijn claer,
        Gheuende veel caeckslaghen zwaar,
        Om hem int lijden te eruen,
        Syn Aenschijn hebben zij bedekt,
        Met vuisten gheslaghen en begheckt,
        Christe wie heeft u ghesmeten?
        Des schimps en spots heeft hij ghenoech,
        Gheleden tot den morgen vroeg,
        Van die Lansknechten daar gheseten.
      
      
        Als Judas sach en ouerdacht,
        Dat Jhesus Pylato was gebracht,
        Creech hij des handels rouwe,
        En gaf den Priesteren weder tghelt,
        En sprak ik ben in zonden gheuelt,
        Door deze grote ontrouwe:
        En is hem gaan verhanghen zaen,
        Die Priesters werden ook belaen,
        Waermen met tGhelt sou blijuen,
        En cochten enen Akker fyn,
        Daar in der reysenden Graf sou syn,
        Na der Profeten schrijuen.
      
      
        Als Jhesus voor Pylato stond,
        Beclaechden zij hem zonder gront,
        Zeggende loeghenen vele:
        Des Keysers macht heeft hij beschaempt,
        Een Zone Godes hij hem naempt,
        Hij brengt dat volk in quele.
        Hierop veel vraghen Pylatus lecht,
        Daarop Christus gheen antwoord secht,
        Twelck hem docht een groot wonder,
        En sant hem tot Herodes fel
        Die daarom werd verhueghet wel,
        Hoepende een werk bijzonder.
      
      
        Om dat Jhesus gheen antwoorde gaf,
        Verachte hem Herodes straf,
        Pylato seyndende weder:
        Pylatus proeft der Jooden aard,
        Herodes seyd hij heeft ghespaert,
        En seynt Jhesum weer neder:
        Dus zal ik na u ghewoonte dy,
        Enen gheuanghen laeten vrij,
        Ende Jhesum los gheuen.
        Hier tegen riepen zij ghemeyn,
        Gheeft ons Jhesum ghecruyst alleyn,
        En laat den Barrabam leven.
      
      
        Pylatus heeft Jhesum ghequelt,
        Met gheesselen, en voort ghestelt,
        In enen Purpuren cleede.
        Zij stelden hem op een Krone zwak,
        Die hem syn heylich hoofd doorstack,
        En sloegen hem, als wreede:
        Gij Coninck zijt ghegroet eerbaer,
        Zeiden zij, spottende eenpaer,
        Syn heylich Hoofd doorslaende.
        Pylatus sprak ziet daar den man,
        Daar ik gheen kwaad in vinden can,
        Daert recht is wederstaende.
      
      
        Zij riepen al met hert gheschal,
        Cruyst gij hem niet hier in dit dal,
        Gij zijt den Keyser vyandich.
        Pylatus horende dit ghewoel,
        Ghinck sitten op den rechter stoel,
        En wies syn handen schandich.
        Rein ben ik, sprak hij van dit bloed,
        Met Jhesum uwen wille doet,
        Cruyst hem na u gheuallen:
        Daar namen zij hem blijdelijck,
        En dreuen hem zeer nijdelijck,
        Syn Cruyce dragende voor allen.
      
      
        Als zij hem leiden wt der stat,
        Dwonghen zij Symon op den pat,
        Dat hij dat Cruyce halp draghen.
        Veel volks en vroukens weenden zeer,
        Maar Christus sprak en weent niet meer,
        Om dat zij mij dus plagen:
        Gij Dochteren van Zyon nu,
        Beweent u kinderen, en u,
        Want zalig zult gij spreken,
        Die hier Ghebaeret hebben niet,
        Noch ook ghesoeghet met verdriet,
        Dijn ogen zullen u dan leken.
      
      
        Als zij kwamen opt Galghe veld,
        Twee Moordenaars syn daar ghestelt,
        Die om haar zonden leden.
        Die men bij Christum hanghen liet,
        Zo die Schriftuere dat bediet,
        Maar Christus heeft ghebeden:
        Vader vergheeft hun op dit saysoen,
        Haar daad, zij en weten niet wat zij doen.
        Pylatus ghinck ook schrijuen,
        In Grieckx, Hebreeuws ende Latijn,
        Ihesus Rex Iudeorum fijn,
        En moeste gheschreuen blijuen.
      
      
        Als Jhesus aent Cruyce was ghereckt,
        Met synen Armen wtghestreckt,
        Deylden zij den Rok met spele.
        Jhesus ziende syn Moeder zwak,
        Met Johannem, tot haar dus sprak,
        Dezen ik u beuele:
        Vrouwe dit is dijn Zone ziet,
        Zone verlaat dijn Moeder niet,
        Twelck Sinte Jan nam ter herte,
        Die Priesteren hielden met Christum spodt,
        Die ander boeuen versmaedden God,
        Mense denckt op does smerte.
      
      
        Ist dat gij Godes Zone zijt?
        Compt van den cruyce nu ter tijd,
        Zo zal men u gheloouen:
        dEen Moordenare, den anderen verspreeckt,
        Bedenkt u zonde daar gij in steekt,
        Van moorden ende roouen.
        Here bat hij, denckt toch op mij,
        Als gij compt in u rijke vrij,
        Jhesus sprak wt ghenade:
        Heden zult gij hebben den prijs,
        Met mij int eewich Paradijs,
        Ten was hem niet te spade.
      
      
        Als nu verduisterd was die lucht,
        Heeft Christus gheroepen en versucht,
        Mijn God, mijn God ghepresen:
        Hoe hebt gij mij verlaten hier?
        Hieromme gheckten die Jooden schier,
        En hebben den spot bewezen.
        Zij hebben hem eenendranck gemaakt,
        Van Galle en Eeck die hij besmaeckt,
        Zonder daar af te drinken.
        Nu ist sprak hij met groot gheschal,
        Volbracht al watmen hier doen zal,
        En liet syn hoofd wat zinken.
      
      
        Ten laatsten riep hij ouerluyt,
        O Vader mynen Gheest besluyt,
        In uwen handen machtich:
        Terstont gaf hij daar synen Gheest,
        Dat seyl dat schuerde, elk werd beureest,
        Die stenen borsten crachtich:
        Die aarde beefde zonder verdrach,
        Die doden men ook verrijsen sach,
        Den Capiteyn verclaerde.
        Dit was den Zone Gods voorwaar,
        Dat ziet men nu int openbaer,
        Dies haar herte beswaerde.
      
      
        Als zij die Benen braken fyn,
        Der Moordenaren met ghepyn,
        Was Jhesus dood ten tijde.
        Een Been en braken zij hem niet,
        Maar met syn Lance een doorstiet,
        Jhesu des Heren zijde:
        Daar wt liep water ende bloed,
        Die dit sach oorconde doet,
        Met Godes woord verheuen,
        En syn ghetuychnis is oprecht,
        Twelck hij om u ghelooue secht,
        Dat gij eewich moecht leven.
      
      
        Daar na als nu den auent kwam,
        Joseph den Here Jhesum nam,
        Vant Cruyce, om te begrauen.
        Nicodemus syn helper was,
        En zalfden hem opt selue pas,
        Met Saluen die zij gauen.
        Zij wonden hem in Lijnwaet reen,
        En leiden hem in enen steen,
        Die daar toe was gehauwen:
        Dat Deksel leiden zij ook vast,
        Daarop, beseghelt en ghepast,
        Kerende weder met vertrauwen.
      
      
        Die Jooden hebben noch verbreyt,
        Dezen verleyder heeft gheseyt,
        Dat hij verrijsen woude:
        Dus stelden zij een wake sterk,
        Die daarop moeste nemen merck,
        Of men hem stelen zoude.
        Ten hielp gheen wake zo men sach,
        Christus verrees ten derden dach,
        En heeft betaalt ons zonden.
        Christus helpt ons wt allen noot,
        Want duyuel, hell, zonde, dood,
        Syn nu van hem verslonden.
      
    
  