
    
      
        God heeft een eewich verbond ghestelt,
        Met Abraham ende allen,
        Die hij hem seluen heeft toeghetelt,
        Na zijnen wel gheuallen.
      
      
        Tverbont dat strekt hem in dat vlees,
        En sou toch eewich blijuen,
        Alleen tghelooue na Godes heesch,
        Die menscheyt doet beclijuen.
      
      
        In syn zelfs lyf besneden wiert,
        Een kint van vrouwen zade,
        Na tsvaders wezen, God versciert,
        Neempt ons aan wt ghenade.
      
      
        Als Christus nu besneden was,
        Dat vlees moeste voorder steruen,
        Daeromme liet hij dat doden ras,
        Maar tsamen niet verderuen.
      
      
        Tvleesch heeft hij selue op doen staan,
        Met hem tot eewich leven,
        En zo versterckt zijn verbond zaen,
        Voor ons eyghen heeft hij hem ghegheuen.
      
      
        Hij is nu onze, ende blijft,
        Bij ons zonder vermijden,
        Want hij heeft hem die inghelijft,
        Die Christum hier belijden.
      
      
        Dit is tverbont met Abraham,
        Dat wij in Christo leren,
        Vermenicht is syn edel stam,
        Bouen tal der Sterren des Heren.
      
    
  