
    
      
        GHeeft ons nu God dat ons ghesanck,
        Met blijden ghelooue neme ganck,
        Om u te wenschen een goed nieu Jaar,
        En dat hyt met syn genade make waar. Alleluya.
      
      
        Geen mensch, noch staat hier wasdom geeft,
        Die Gods hulpe niet bij hem heeft,
        Om hem te leiden in aller stond,
        Twelc mij elk wenschen wt hertens gront. Alleluya.
      
      
        Der Ouericheyt dat zij haar ghewelt,
        Van God aenneme ende recht besteld,
        God gheue hem neerstigheid ende moet,
        Om te beschermen dat recht is en goed. Alleluya.
      
      
        Dat zij ook doen dat God hier prijst,
        En dat Christus ons leert en wijst,
        Blyuende bij syn woord zeer sterk,
        Op dat hem niet en rouwe haar werk. Alleluya.
      
      
        God gheue tGhemeynte gehoorzaamheid,
        Om tucht te vorderen met eerbaerheyt,
        Ook ghemeyne liefde, met vredich bedrijf,
        Dat een goed herte, hebbe een goed lijf. Alleluya.
      
      
        VVy wenschen elk huis en tvolck daar in,
        Vredelijck leven, en rechten sin,
        Tot Godes lof, ende ere altijd,
        Diet huis en hof ghebenedijt. Alleluya.
      
      
        VVillich int dienen zijt trouwe en stil,
        Vreedzaam, zedich, na Godes wil,
        Christus die is ook uwen knecht,
        Die dit gelooft die dienet recht. Alleluya.
      
      
        Die ghetrouwet leven in vrede rijk,
        En draghen lief en leed ghelijck,
        Die zijn een vlees, een herte en gheest,
        Wil God ghenadich helpen meest. Alleluya.
      
      
        Gij Jonghers leert eerst vrezen God,
        En hout altijd syn heylich ghebodt,
        Wilt wassen op, tuchtich gheleert,
        Op dat ghi elk belly, en Christum eert. Alleluya.
      
      
        Die van herten, sinne, en moet,
        Om ons te leren arbeid doet,
        Op dat wij leven na Gods beuel,
        Den zal God helpen, en loonen wel. Alleluya.
      
      
        Die ionghe Ghesellen al Ghemeyn,
        Die Dochterkens ook die hout God rein,
        En gheeft hun cuyscheyt in sin en moet,
        Om te verwinnen vlees en bloed. Alleluya.
      
      
        Gij crancke met smerten beladen zwaar,
        Nacht en dach in lijden eenpaer,
        God gheef u ghedult tot aller stond,
        En wil u maken van herten ghesont. Alleluya.
      
      
        Aenuechtinge, kerkren, droefheit, geschrei,
        Grote veruolghinghe menigherley,
        Wilt willich lijden wel bereid,
        God helpt u draghen al zulk leit. Alleluya.
      
      
        God wil u Armen gheuen in noot,
        Wat u behoeuet, met daghelijcx brood,
        Aan lijf ende siele onghemist,
        En lijdzaamheid door Jhesum Christ. Alleluya.
      
      
        Die daghelijcks in den arbeid syn,
        Om wijf en kint te gheneren fyn,
        Den wenschen wij een goeden spoet,
        Met Godes hulpe, diet al doet. Alleluya.
      
      
        Die tydelijck goed ende rijkdom heeft,
        En daar bij met sorghen leeft,
        Die deyle dat wt na Christus ghebot,
        Op dat hij rijke zij bij God. Alleluya.
      
      
        En wilt ook soecken tghemeyn profijt,
        Den armen helpet zonder respijt,
        En leert u kinderen dit aduijs,
        Dat is den rijcken groten prijs. Alleluya.
      
      
        Gij zondaars zoekt dat eewich deel,
        Dat u God die zonden vergheuet heel,
        Hij bekeer u al door syn woord claer,
        En make u zalig hier en daar. Alleluya.
      
      
        Die ons met erenst tghelooue leren,
        Van valse leer ende leven keren,
        En drijuen Godes woord ende werk,
        Den gheue God syn ghenade sterk. Alleluya.
      
      
        Dit wenschen wij van herten al,
        Om God te behaghen in dit dal.
        Een eerlijck volk, en heylighe stat,
        Die hem op God verlaten plat. Alleluya.
      
      
        Syn Goddelijcke hand die zij ons bij,
        Bewarende ons van schanden vrij,
        En gheue ghenadich veel Jaren goed,
        Met syner liefde, in voorspoet. Alleluya.
      
    
  