
    
      
        EEn Engel schoon, wt Godes troon,
        Tot eender Maghet reine,
        Maria claer, gezonden waar,
        En kwam tot haar alleyne,
        Den Engel snel, heet Gabriel,
        Dat is gheseyt Gods kracht
        Die deze Boodtschap bracht,
        Hoe God nu dacht, smenschen gheslacht,
        Wt allen noot, en eewighen dood,
        Door synen Soon tontladen
        Want gramschap groot, die wereld sloot,
        Bij Lucifer den kwaden.
      
      
        Den Engel fier, tot haar zeer schier,
        Sprak wt den mond des Heren:
        God groet u hier, zonder dangier,
        Met u is God, vol eeren,
        Van God gij zijt, ghebenedijt,
        Bouen elk wijf ghepresen,
        Wat mach, dacht zij dit wezen?
        Die Maghet teer, bdroeft haar zeer,
        En vrezet niet, sprak dEnghel ziet,
        Van mijnes woords aengheuen,
        Ik doet ghebodt, van mijnen God,
        Laat dat in u vast cleuen.
      
      
        Nu hoort van mij, wat ik zal dy,
        Van Godes weghe verclaren,
        Een kint zult gij, rein, net, en vrij,
        Ontvangen ende baren,
        Den Zone cleyn, Maegdeken rein,
        Zal Jhesus syn ghenaempt,
        En groot syn ongheblaempt,
        Hij zal ook fyn, ghenamet syn,
        Een Zone ient, van God bekent,
        En zal int huis regneren,
        Van Dauidt wijt, nu en altijd,
        Zonder eenich cesseren.
      
      
        Die reine Maagd, den Engel claecht,
        Wie heeft dit oyt gezien?
        Want gheenen Man, ken ik hier an,
        Hoe sou dan dat gheschien:
        Hij sprak verstaat, tis tuwerbaet,
        Den Gheest zal op u dalen,
        Diet al doet zonder falen,
        Door dien Gheest sterk, gheschiet dit werk,
        Gheen mense raad, hoe dit toegaet,
        Tverstant ons hier beschaempt,
        Daeromme zal, u kint van al,
        Godes Zone syn ghenaempt.
      
      
        Nu merckt en ziet, wat nu gheschiet,
        in des werelts ghestichte,
        In haar coutheyt, ende outheyt,
        Elizabeth u Nichte,
        Die is nu zwaar, tis openbaer,
        En heeft een kint ontvangen,
        Zes Maanden schier verganghen,
        Als onuruchtbaer, hiet zij voorwaar,
        Maar al wat zij, can God doen vrij,
        Hier op Maria antwoorde:
        Ziet nu in eeren, die Maghet des Heren,
        Mij gheschie na uwen woorde, van accoorde.
      
    
  