
    
      
        Christus lach in des doodes strijd,
        Voor onze zonden ghegheuen:
        Hij is weder verresen subijt,
        En heeft ons ghebrocht dat leven:
        Dat wij zouden in vruechden fijn,
        God louen, ende danckbaer syn,
        En zingen: Alleluya. Alleluya.
      
      
        Niemand conde dwinghen den dood,
        Onder den mensen geboren,
        Dat deden onze zonden groot,
        Daar door wij waren verloren:
        Hier wt kwam die dood ghesnelt,
        En nam over ons al ghewelt,
        Ons houdende gheuanghen. Alleluya.
      
      
        Ihesus Christus Gods Zone zaen,
        Is in ons stede comen,
        En heeft die zonde wtghedaen,
        Den dood ook weg genomen:
        Met haar recht, ende crachten fijn,
        Daar blijft niet dan des doodes schijn,
        Haren prickel heeft zij verloren. Alleluya.
      
      
        Twas enen wonderlijcken strijd,
        Daar dood en leven wronghen:
        Tleuen behiel dat veld zeer wijt,
        En heeft den dood verslonden:
        Die Schrift recht heeft vercondicht dat,
        Hoe enen dood den anderen at,
        Enen spot is den dood worden. Alleluya.
      
      
        Dit is dat rechte Paesschelam,
        Dat God ons gheeft wt ghenaden:
        Twelck voor ons aan des cuycens stam,
        In heeter liefde ghebraden:
        Syn Bloed teeckent ons Dueren root,
        Dat stellet Ghelooue voor den dood,
        Den worgher can ons niet roeren. Alleluya.
      
      
        Zo vieren wij dat Feest present,
        Met alle vrolijckhede:
        Dat ons den Here schijnet ient,
        Een Zonne der Salichede:
        Die door syner ghenaden glans,
        Verclaeret onze herten gans,
        Der zonden nacht is verdreuen. Alleluya.
      
      
        Wij eeten, ende leven ziet,
        Bij rechte Paesche vladen:
        Den ouden Deesem en dient niet,
        In dat woord der ghenaden:
        Christus wil die spijze syn,
        En voeden lijf en siele fyn,
        Tghelooue moet hier bij leven. Alleluya.
      
    
  