
    
      
        Die van den Wet ons heeft gheurijt,
        En gemaakt kwijt der zonden,
        Heeft hem onderworpen subijt,
        Met Adams kinderen vol wonden.
      
      
        Daarom syn wij vrij van den wet,
        En van hen niet versopen,
        Want Christus is onzen schat net,
        Op wien wij zeker hopen.
      
      
        Den Zone Godes heeft ook syn bloed,
        Ghestort noch ionck van Jaren,
        Waar door wij crijghen al dit goed,
        Dat ons den wet niet mach veruaren.
      
      
        Die voor den Zone vrij is befaempt,
        Die is den wet ontronnen,
        Daarom is hij Jhesus ghenaempt,
        Den Hemel heeft hij ghewonnen.
      
      
        Nochtans en syn wij niet zo vrij,
        Dat zonde vrij sou blijuen,
        Oft dat zonde gheen onrecht zij,
        In haars willens bedrijuen.
      
      
        Den Here spreekt: Ik ben u God,
        Nochtans moet gij recht wandelen,
        Ik zal volbrenghen mijn ghebodt,
        Maar gij moet ook slecht handelen.
      
      
        Och God dat wij dit recht verstaen,
        Wilt met den Gheest ons beurijden,
        Dat wij die boosheid heel afgaen,
        En zonden willich mijden.
      
      
        Afsnijdende des voorhuyts lust,
        U tot een offer ghegheuen,
        Sijnde door u ghenade gherust,
        Na uwen wille te leven.
      
    
  