
    
      
        ALs Jhesus geboren was,
        In Herodes tijden,
        Daar scheen een Sterre opt selue pas,
        Den goeden te verblijden:
        Den Wijzen in dat Oostenlant,
        Waar wt zij creghen recht verstand,
        Dat een kint was geboren,
        Twelck Coninck en Messias goed,
        Was over al dat Jootsche bloed,
        Dien zij ook moesten horen.
      
      
        Zij namen met hun costelijck goud,
        Myrre en Wierook mede,
        En reisden heen met moede stout,
        Tot Hierusalem in stede:
        Als zij nu waren in dat pleyn,
        Spraken zij, toocht ons nu dat cleyn,
        Dat u nu wil vertreden,
        Syn Sterre hebben wij gezien,
        Dies willen wij om ons beurien,
        Met gauen hem aenbeden.
      
      
        Als Herodes dit vernam,
        Werd hij verstoort wel seer,
        Want hij was van een vreemde stam,
        En gheenen rechten Here:
        Hij wette haast in synen moet,
        Zijn zweert tegen der kinderen bloed,
        En riep haast syn Doctoren:
        Vraghende hun met sinnen fyn,
        Waar Christus sou geboren syn,
        Die syn volk wil verstoren.
      
      
        Zij zeiden hem van Bethlehem,
        Zo die Profeten wijzen,
        Zal ons in Jherusalem,
        Een Zaligmaker rijsen:
        Want Bethlehem na haren schijn,
        En zal die minste stat niet zijn,
        Want door Gods ghehinghen,
        Wt haar een oprecht Leydtsman zal,
        Die ons zal leiden in dit dal,
        Wonderlijck opspringhen.
      
      
        Als hem die stat nu was verclaert,
        Was hij neerstich met sorghen,
        Dat hem den tijd ook onghespaert,
        Niet en sou syn verborghen,
        Hij roept syn Wijzen zonder respijt,
        En vraagt hun ook om welken tijd,
        Dat zij die Sterre zagen,
        Om te coelen synen moet,
        Hij does ondersoeckinghe doet,
        Met een vals ghewaghen.
      
      
        Neemt u reize op Bethlehem,
        Van nu op dezer stonden,
        Want hier in Hierusalem,
        En wordt dat kint niet vonden:
        Gaat zoeket daar, ende na dat gij,
        Beghiftet hebt, en gheeeret vrij,
        Zo latet mij ook weten,
        Op dat ik ook ghelijckerwijs,
        Hem beschencke, met lof en prijs,
        Zonder eenich vergheten.
      
      
        Als zij synen bozen sin,
        Niet grondelijck vernamen,
        Zijn zij nochtans dies niet te min,
        Op rechter strate comen,
        Daar zagen zij weder verblijd,
        Die Sterre gaan ter seluer tijd,
        Om hun den weg te wijzen,
        En toochde met haar stille staan,
        Dat zij int huis daar zouden gaan,
        En tkint, den Here prijzen.
      
      
        Zij syn gegaan int huysken claer,
        En hebbent aenghebeden,
        Al wast dat zij gheen rijkdom daar,
        Vonden ter seluer steden:
        Haar herten zij bewezen ient,
        En offerden elk een present,
        Eer zij van daar verscheyden:
        Mirrhe,Wierook, en Goud zeer fyn,
        Daar bij zijn macht bedacht sou syn,
        Bij Jooden en bij Heyden.
      
      
        Als zij na des Enghels ghewach,
        Door ander weghen togen,
        Herodes merckelijck daar wt sach,
        Dat hij nu was bedroghen:
        Daarom sant hij syn knechten fel,
        Om te doden na zijn beuel,
        Die knechtkens die zij zagen,
        Om Bethlehem was droefheyt groot,
        Die van twee Jaren stak men dood,
        Ten hielp bidden noch claghen.
      
      
        Ioseph nam dat kindeken zoet,
        Na des Enghels aenspreken:
        En is zeer neerstelijck met spoet,
        Na Egipten gheweken,
        Daar is hij ghebleuen seven Jaar,
        Tot dat hij vernomen heeft voorwaar,
        Dat den Wolf was gheweeret,
        Doen nam hij tkint en de Moeder rein,
        En kwam weder int Joodesche pleyn,
        Daar hij hem heeft gheneeret.
      
      
        O Christe dijne Sterre laat,
        Dat is dijn woord den dijnen,
        Die dat met rechter herten vaet,
        Laat hem dat claerlijck schijnen:
        Waar door den mense tot u gaat,
        En schinckt hem seluen tot synder baet,
        Om den vijand te winnen,
        Hij vercrijcht dat eewich goed,
        Doort ghelooue in u bloed,
        En sterft met blijden sinnen.
      
    
  