
    
      
        O Jhesu die om al ons profijt,
        In armoede geboren zijt,
        Als gij int Cribbeken werd gheleyt,
        Gheen grote diensten hebt gij verbeyt.
      
      
        Gij hebt u na die veertich dagen,
        In den Tempel wel laeten draghen,
        Daar Symeon den ouden man,
        U nam op zijne armen dan.
      
      
        Dat hij voor langhe ghebeden heeft,
        Gij hem met uwen leden gheeft,
        Dies prijst hij God van herten gront,
        Dat hij leefde ter seluer stond.
      
      
        Een Weduwe Anna ghenaempt,
        Die Prophetinne zeer befaempt,
        Die Godes woord vierich aenhinck,
        Kwam ook en sprak wonderlijck dinck.
      
      
        Christe u volk wilt helpen fyn,
        Dat wij dijns Gheestens kinderen syn,
        Ons herten ghenadich u toekeert,
        En uwen Gheest, die ons recht leert.
      
      
        Op dat u woord ons altijd spijst,
        Tot uwen Tempele ons hier wijst,
        Daar men u prijst, ende lof secht,
        Met bidden, ende dancken recht.
      
      
        Al watmen daar begheert van dy,
        Dat gheeft gij gheeren, en meer daar bij,
        Zalig is hij die in u besluyt,
        Eens compt, en niet en valt daar wt.
      
      
        Hier toe helpt ons Christe altijd,
        Die voor ons mense geboren zijt,
        Dat wij door uwen heylighen naam,
        Gheholpen worden, en syn bequaem.
      
    
  