
    
      
        Christe die dat licht zijt en den dach,
        Voor wien verborghen niet syn mach,
        Gij zijt des Vaders schijnsel snel,
        Leert ons den weg der waarheid wel.
      
      
        Wij bidden u Goddelijcke kracht,
        Bewaard ons Here dezen nacht,
        Bewaard ons van den kwaden hier,
        God Vader der ghenaden fier.
      
      
        Verdrijft den zwaren slaap Heer Christ,
        Dat ons niet deert des vijands list,
        Castijt dat vlees op dat rein zij,
        Zo syn wij veeler sorghen vrij.
      
      
        Als ons die ogen slapen zaen,
        Die herten laat syn opghedaen,
        Beurijt ons Godes Rechterhand,
        En kwijt ons wt der zonden bant.
      
      
        Beschermer dijner Christenheyt,
        Dijn hulp altijd voor ons bereid,
        Helpt ons o God wt allen noot,
        Door dyne heylighe wonden root.
      
      
        Ghedenckt Here der swarer tijd,
        Daar in dat lijf gheuanghen lijt,
        Verlost die Siele Ihesu goed,
        Die gij hebt ghecocht met u rein bloed.
      
      
        God Vader zij lof, ere, en prijs,
        Prijs zij synen Soon wijs,
        Prijs zij den heylighen Gheest gheseyt,
        Van nu aan tot in der eeuwicheyt.
      
    
  