
    
      
        O God den Vader woent ons bij,
        Ende laat ons niet verderuen:
        Maect ons van allen zonden vrij,
        Ende helpt ons zalig steruen:
        Voor den duyuel ons bewaard,
        Hout ons bij vasten vertrouwen,
        Dat wij vrij en onbeswaert,
        Van herten gront op u bouwen:
        Helpt ons ook hier gants en gaer,
        Met allen rechten Christen,
        Ontulieden het sduyuels twisten,
        Met Godes wapen en listen.
        Amen, Amen, dat zij waar,
        Dies zingen wij, Alleluya, claer.
      
      
        Ihesu Christe ons bede hoort,
        Leit ons op rechte straten,
        Want gij zijt des Vaders woord,
        Daar wij ons op verlaten:
        Door dijn dood gij ons verwerft,
        Een eewich rijke verheuen,
        Gij zijt tleuen dat niet meer sterft,
        Een licht van God ons ghegheuen:
        Gij zijt ook ons Hemels brood,
        Gherechticheyt en wijsheid:
        Gij zijt dat hoofd der Christenheyt groot,
        Den weg, den peys, en die waarheid,
        Van Maria geboren rein,
        Jhesu Christe gheloeft alleyn.
      
      
        Heylighe Gheest derde Persoon,
        Der Godheyt zonder verkeren:
        Met den Vader en Zone schoon,
        Wilt ons ghelooue vermeeren:
        Christus dy ons verworuen heeft,
        Door zijnen dood bij den Vader,
        U schijn ons der ghenaden gheeft,
        Zo zal ons twoort zijn nader:
        Helpt dat hem tot Christum zoet,
        Die arme mensen wenden,
        Van Christo gij ghetuyghet goed,
        En Sathan cont gij schenden,
        Alleluya singhen wij,
        Helpt ons o heylighe Gheest tot dy.
      
    
  