
    
      
        Die Zaligheid is ons coemen goed,
        Door goedheid en ghenade:
        Ons werk gheen hulpe hierin en doet,
        Ten behoet ons niet voor schade:
        Tghelooue ziet Ihesum Christum aan,
        Die heeft ghenoech voor ons gedaan,
        Hij is den Middelaer worden.
      
      
        Omdat God in den Wet gheboot,
        Dat wij niet en conden volbringhen:
        Verhief den tooren en groten noot,
        Voor God in velen dingen:
        Dat vlees wou niet wtlaten den Gheest,
        Twelck den Wet hiesch toch aldermeest,
        Twas met ons al verloren.
      
      
        Daarbij was enen valschen waen,
        God hadde den Wet ghegheuen:
        Al of wij mochten vrij bestaan,
        Na synen wille te leven:
        Dies is den Wet een Spieghel claer,
        Die ons aenwijst die zonden zwaar,
        In onzen vleze verborghen.
      
      
        Wij en mueghen niet der zonden aard,
        Wt eyghen crachten laten:
        Hoe meer verzocht, hoe meer dat swaert,
        Die zonde bouen maten:
        Des huychelaers werk verdoempt God zeer,
        Want zonde onzen vleze teer,
        Altijd is aengheboren.
      
      
        Noch moeste veruullet syn den wet,
        Of wij bleuen al verloren:
        Daarom sant God synen Soon net,
        Die selue mensch is geboren:
        Dezen heeft den gantsen Wet voldaen,
        En ook den Vader ghestillet zaen,
        Wiens tooren ghinck over allen.
      
      
        Dewijl de Wet nu is volbrocht,
        Door Christum wtghelesen:
        Zo moet van den Christenen syn ghesocht,
        Des rechten gheloouens wezen:
        O Heer u dood ende zwaar ghepijn,
        Dat moet alleen mijn leven zijn,
        Gij hebt voor mij betalet.
      
      
        Aan mijn verlossing twijffel ik niet,
        U woord can niet bedrieghen:
        Gij draecht ons smerten en verdriet,
        U belofte en zal niet lieghen:
        Die geloofd zegt gij, en wordt ghedoopt,
        In mijnen bloede, den Hemel coopt,
        Dat hij niet wordt verloren.
      
      
        Hij is oprecht voor Gods aenschijn,
        Die dit Ghelooue vatet:
        Zulk ghelooue gheeft van hem den schijn,
        Alst hier die wereld latet.
        Tghelooue is bloeyende groen,
        Den naasten zal die liefde wel doen,
        Sydy wt God geboren.
      
      
        Die zonde wordt dood den wet bekent,
        En slaat die Consciencij neder:
        Dat Euangelie troost toewent,
        En sterckt den sondaer weder:
        Dit spreekt treet tot dat cruyce rein,
        In den wet is alle ruste cleyn,
        Met alle zijne werken.
      
      
        Die goede werken men spruiten ziet,
        Wt een oprecht vertrouwen:
        Wat wt den Ghelooue niet gheschiet,
        Dat werk zal u berouwen:
        Tghelooue maakt ons alleen oprecht,
        Die werken syn des naestens cnecht,
        Daar bij wij haar liefde merken.
      
      
        Die hope verbeyt den rechten tijd,
        Van dat Gods woord vertellet:
        Wanneer den mense zal syn verblijd,
        Gheenen zekeren tijd God stellet:
        Hij weet wel alst is helpens noot,
        Hij en bedriecht noch cleyn noch groot,
        Dat moeten wij hem toeuertrouwen.
      
      
        Al schijnet dat God hem houdet stil,
        Laat u dat niet veruaren:
        Want als hij ons meest helpen wil,
        Doet hij minst openbaren:
        Blijft bij syn woord, hij is den steen,
        Al spreekt dijn herte dickmaels neen,
        Ten zal u niet berouwen.
      
      
        Lof, prijs en ere zij aldermeest,
        Voor deze grote ghenade:
        God Vader, Zone, en heylighe Gheest,
        Die in ghenade behoede:
        Wat hij in ons nu heeft bereid,
        Ter eeren synder Mayesteyt,
        Dat synen naam mach heylich werden.
      
      
        Zijn rijke toecomme, synen wille hier,
        Zij gedaan, als in tshemels throonen:
        Met daghelijcks brood beurijt elk Dier,
        En wil onze schuld verschonen:
        Zo wij ons schuldenaers gheern ontslaen,
        Laat ons in gheen becoringhe staan,
        Vrijt ons van den kwaden.
      
    
  