
    
      
        Verhuecht u lieve Christen ghemeen,
        En laat ons vrolijck springhen:
        Dat wij ghetroost zijn al in een,
        Om liefelijck te singhen:
        Wat God aan ons hier heeft ghewent,
        Door zijne macht en liefde ient,
        Om ons bij hem te brenghen.
      
      
        Den Duyuel ik gheuanghen lach,
        In den dood was ik verloren.
        Mijn zonde quelde mij nacht en dach, /
        Daar ik in was geboren:
        Ik viel dieper int sondich fenijn,
        Daar en was niet goeds int leven mijn,
        Die zonde wou mij versmoren.
      
      
        Mijn goede werken en dochten niet,
        Het was met mij verdoruen:
        Den Vrijen wille Gods oordeel vliet,
        Hij was int kwaad verstoruen:
        Den angst mij tot wanhope dreef,
        Dat niet dan steruen in mij bleef,
        Die hell had ik verworuen.
      
      
        Doen iammerde God in eewicheyt,
        Mijn cranckheyt bouen maten:
        En dacht met syn ghenadicheyt,
        Wou hij mij helpen laten:
        Dat Vaderlijck herte want hij tot mij,
        Ten was bij hem gheen spelen vrij,
        Tcoste hem tot onzer baten.
      
      
        Hij sprak tot synen lieuen Soon,
        Den tijd is hier om erbermen:
        Vaart heen mijns hertens weerde troon,
        Laat u der armen ontfermen:
        En helptse wt der zonden noot,
        Verworcht voor hun die bitter dood,
        Die hun hout in alermen.
      
      
        De Zone den Vader was subject,
        En kwam tot mij op eerden:
        Van eender Maghet onbeulect,
        Hij wou mijn broeder werden:
        Zeer heymelijck deed hij zijne macht,
        Hij ghinck in mijn ghedaente veracht,
        Den duyuel wou hij omscherden.
      
      
        Hij sprak tot mij hout u aan mij,
        Het zal u nu ghelinghen:
        Ik gheue mij seluen heel voor dy,
        Ik wil daar voor u wringhen:
        Want gij zijt mijn, en ik ben dijn,
        En daar ik ben, daar zult gij zijn,
        Den vijand zal ons niet dwinghen.
      
      
        Vergieten zal hij ook mijn bloed,
        Daar toe mijn leven beroouen:
        Dat lijdick al voor u te goed,
        Vaet dit met vasten gheloouen:
        Die dood verslingt mijn leven daar,
        Mijn onschult draecht u zonden zwaar,
        Daar compt u zaligheid bouen.
      
      
        Ten Hemel tot den Vader fijn,
        Ga ik na dezen leven,
        Daar wil ik zijn, den meester dijn,
        Den Gheest zal ik u gheuen:
        Die u in droefheyt troosten zal,
        Ook mij bekennen in dit dal,
        En die waarheid leren verheuen.
      
      
        Wat ik gedaan hebbe en gheleert,
        Dat zult gij doen en leren:
        Op dat Gods rijke zij vermeert,
        Int louen en int eeren:
        Wacht u voor mensen leeringhe wel,
        Daar door verderft dit pant edel,
        Dit ghedenckt en wilt tot mij keren.
      
    
  