
    
      
        Compt God Schepper heylighe Gheest,
        Bezoekt der mensen herten alder eest,
        Wilt die met ghenaden hier,
        Veruullen en raden fier.
      
      
        Want ghi zijt genaempt een Trooster zoet,
        Vant alderhoochste eewich goed,
        Een gheestelijcke salve ient,
        Fonteine leuende, lieflijck vier bekent.
      
      
        Ontsteekt een licht in ons verstand,
        Gheeft onze herten der liefden brand,
        Des vlezes swackheyt openbaer,
        Helpt ende sterckt met u kracht claer.
      
      
        Gij zijt van ons in dit gheschrey,
        Om uwen gaeuen seuenderley,
        Een vingher Gods en Vaders woord,
        Ghenaempt en over al gehoord.
      
      
        Des vijands list van ons verdrijft,
        Gheeft ons dijn vrede in u verstijft,
        Op dat wij gheeren lijdtsaem syn,
        En mijden der Sielen schade fyn.
      
      
        Leert ons den Vader kennen snel,
        Daar toe ook Jhesum Christum wel,
        Dat wij u doort ghelooue zaen,
        In den Gheest leren verstaen.
      
      
        Lof zij God Vader en Zone altijd,
        Die van den doden ons beurijt,
        Den Trooster zij ook lof gheseyt,
        Nu en tot in der eewicheyt.
      
    
  