
    
      
        OP dezen dach ghedencken wij,
        Dat Christus is opgheuaren:
        Dies wij God lof sank schencken vrij,
        Biddende hij wil verwaren,
        Ons arme zondaars in dit pleyn,
        Die door veel zonden syn onreyn,
        Totdat wij bij hem paren.
      
      
        Den weg is nu God danck gemaakt,
        Den Hemel staat nu open:
        Christus verwacht die na hem snaeckt,
        En met ghelooue hopen:
        Die God vertrout mach syn verblijd,
        En stellen hem tot aller tijd,
        Den Here na te loopen.
      
      
        Die niet en volcht, en den wille doet,
        Des Heren, zonder smetten:
        Den Here zal des vlees en bloed,
        Buiten syn rijke zetten:
        Tgheloof alleen maakt ons oprecht,
        Nochtans moet tleuen wezen slecht,
        Anders salt ons beletten.
      
      
        In ons begont does Hemelvaert,
        Totdat wij den Vader aencleuen:
        Vliedende hier des werelts aard,
        Als Gods kinders beseuen,
        Wiens ogen tot God syn ghewent,
        Met trouwe en liefde ongheschent,
        Tot dat wij tsamen leven.
      
      
        Dan wordt den dach van vruechden rijk,
        Als God ons bij hem zal laten:
        En maakt ons synen Zone ghelijck,
        Verchieret bouen maten:
        Daar zal ons vruecht blijuen eenpaer,
        In eewicheyt zonder beswaer,
        God laat ons dit wel vaten.
      
    
  