
    
      
        Gods Zone spreect coemt al tot mij,
        Gij die hier zijt beswaeret vrij,
        En met zonden hert beladen:
        Jonghe, oude, vrou ende man,
        Ik wil u doen versoeting an,
        En helen al u schaden.
      
      
        Mijn Jok is zoet, en mijn Pack licht,
        Diet op hem neempt, die dencke slicht,
        Dat hij die hell ontsteijcke.
        Ik help hem draghen al dit last,
        Door mijn hulpe crijcht hij vast,
        Dat eewich Hemelrijcke.
      
      
        Wat ik gheleden heb en gedaan,
        In mijnen leven, daar toe wilt zaen,
        Wezen bereid te verdraghen:
        Al wat gij denckt, spreekt of doet,
        Dat moet gij voeghen recht en goed,
        Na Godes welbehagen.
      
      
        Die wereld wou ook wel zalig zijn,
        Tend die schande ende pijn,
        Die alle Christen lijden.
        Maar na dat anders niet wezen mach,
        Zo gheeft u willich int verdrach,
        Wilt gij die hell mijden.
      
      
        Alle Dier dat leven besluyt,
        In eerde, water, locht en cruyt,
        Neempt doort lijden syn einden.
        Die dan in Gods naam niet en wil,
        Die moet int sduyuels name stil,
        Zijn leven swaerlijck weynden.
      
      
        Nu is den mense ionck, en lanck,
        Morgen is hij ter dood toe cranck,
        En haast zo moet hij steruen.
        Ghelijck een Bloemken op dat veld,
        Zo rasch des mensen iuecht versmelt,
        En valt in een verderuen.
      
      
        Die wereldt beuet voor den dood,
        Als iemand leit in steruens noot,
        En wil dan eerst bekeeren.
        Die wereld drinkt, boeleert, en eet,
        Des Herens compste zij vergheet,
        Te late wil zij leren.
      
      
        Alst immers moet ghestoruen zijn,
        Zo claecht men dan met groot ghepijn,
        Men wil dan God aencleuen.
        Maar Gods ghenade in dien stond,
        Die men vergheten heeft ghesont,
        Vrees ik zal hem begheuen.
      
      
        Wat helpt den rijcken al zijn goed?
        Wat helpt den ionghen haren moet?
        Waar blijft dit schoon vermeyen?
        Hier en baet gheen ionckheyt noch ghelt,
        Tblijft al ter wereld onghequelt,
        Met den dood moet elk reyen.
      
      
        VVat helpen consten met listicheyt?
        Wat helpt den pracht vol twisticheyt?
        Wij moeten toch al steruen.
        Die hier tot Christum niet en schrijt,
        Alst der ghenaden noch is tijd,
        Die moet de hell eruen.
      
      
        Hieromme merckt gij kinderen rein,
        Die hier op God staat alleyn,
        Laat u des strijds niet rouwen.
        Wilt u vast houden aan Gods woord,
        Dit is der Sielen groot confoort,
        Stelt hier op u vertrouwen.
      
      
        Ziet dat gij goed doet voor het kwaad,
        Ziet dat gij hier onschuldich staat,
        Op die wereldt wilt niet schaffen:
        Gheeft God die wrake ende eer,
        Treet in den enghen pat noch meer,
        God zal die wereld straffen.
      
      
        Dat vlees sou wezen wel gherust,
        Waert dat al ghinghe na den lust:
        Den Gheest sou haast vercouden.
        Daeromme gheeft God hier verdriet,
        Op dat gij tvleesch met lijden ziet,
        In zaligheid muecht houden.
      
      
        Is u dat Cruyce zo bitter zwaar,
        Ghedenckt die helsche pijne claer,
        Daar die wereld in moet crijten.
        Lijf en Siele lijden moet,
        Eeuwelijck zonder versoet,
        Branden, en niet verslijten.
      
      
        Daarom zullen wij na dezen tijd,
        Met Jhesu Christo zijn verblijd,
        Wilt dit altijd ghedencken:
        Gheen tonghe can wtspreken schoon,
        die glorie van onzen loon,
        Die ons Christus zal schencken.
      
      
        Al wat nu God almachtich heeft,
        Die tallen tijden crachtich leeft,
        Ghesworen, bij syn namen:
        Dat zal hij gheuen openbaer,
        Bij synen lieuen Enghelen daar,
        Door Jesum Christum. Amen.
      
    
  