
    
      
        Christe O eenich Zone,
        God Vaders in eewicheyt.
        Wt synes hertens throne,
        Gesproten in der waarheid.
        Gij zijt die morgen Sterre,
        Dijnen glants die schijnt zo verre,
        Bouen anderen Sterren claerheyt.
      
      
        Voor ons een mense geboren,
        In den laatsten tijd bereid:
        Wiens Moeder niet heeft verloren,
        Haar maechdelijcke cuyscheyt:
        Den dood heeft hij ghebroken,
        Den Hemel voor ons ontloken,
        En dat leven ons toegheseyt.
      
      
        Laat ons in dijne liefde,
        Ende kennisse wassen zeer:
        Int ghelooue onghegriefde,
        Met den Geest u dienende meer:
        Dat wij hier moeghen beeruen,
        Int herte u zoete conseruen,
        Ende dorsten na dijne leer.
      
      
        Gij Schepper aller dingen,
        Gij Vaderlijcke kracht:
        Gij en zijt niet om bedwinghen,
        Sterk synde met eewighe macht.
        Laat ons herten u gewinnen,
        En bewaard al onze sinnen,
        Van den dolenden sondighen nacht.
      
      
        Dood in ons door ghenade,
        Den ouden Adam cranck:
        Verwekt enen nieuwen gherade,
        Die daar leeft na dijnen danck.
        Wel hem op dezer eerden,
        Die u van herten aenueerden,
        En hebben na u verlanck.
      
    
  