
    
      
        Verleend ons vrede ghenadelijck,
        Here God in onzen tijden:
        Daar en is gheen ander ghestadelijck,
        Die voor ons conde strijden,
        Dan gij onzen God allene.
      
      
        Als gij verlichtet onzen moet,
        Rechte werken wij drijuen:
        Daar toe gheeft ons u genade goed,
        Op dat wij bij dijn woord vast blijuen:
        Met rechten ghelooue reine:
      
      
        VVat u in onzen zonden misgreyt,
        Wilt ons dat niet toemeten.
        Maar na u grote bermherticheyt,
        Wilt dijnes thoorens vergheten:
        Om Jhesu Christi wille.
      
      
        Dat bidden wij u alle ghelijck,
        Op dat wij tallen tijden:
        Door uwe hulpe en bystant rijk,
        Tegen ons vijanden strijden:
        Tot dijnen lof, prijs, en ere.
      
    
  