
    
      
        GHeeft ons vrede in dezen tijd,
        O Heer noot is voorhanden:
        Den vyandt neempt hier gheen respijt,
        Om te brenghen tot schanden:
        Den name Christ, en stopt met list,
        Den rechten dienst des Heren:
        Maar hout dien rein, hier in dit pleyn,
        En wilt den vijand keren.
      
      
        Gheeft ook den peys die wij syn kwijt,
        Door onghelooue en boos leven:
        Gij biet ons aan u woord subijt/
        Daar wij heel wederstreuen:
        Die zaligheid, door ons boosheid,
        Met wille wij verdrijuen:
        Tis openbaer, in u woord waar,
        Tminste deel hier beclijuen.
      
      
        Den Gheest des vredens ons toesent,
        Die onze herten rouwe:
        En leide ons zonden verblent,
        Tot Jhesum Christum ghetrouwe,
        Dat syn ghenade, schande en schade,
        En allen Krijg af kere:
        Int aertsche dal, van dit volk al,
        Tot dijn lof, God prijs ende ere.
      
    
  