
    
      
        God Vader in den Hemelrijck,
        God Son, God heilige Gheest gelijk:
        Gij heylighe Drijuuldicheyt,
        Een eenich God in eewicheyt:
        Op u beloefte bidden wij,
        Wilt ons ghenadich horen gij.
      
      
        Ach lieve God verschoont ons fier,
        Doet niet na onze verdiensten hier:
        Ontfermt dy onzer ghenadelijck,
        Dat ons niet en zij schadelijck:
        Beurijt lijf, goed, bloed ende eer,
        Verlaat ons nu noch nimmermeer.
      
      
        Bewaard ons voor den Sathans aard,
        Dat hij met listen ons niet bezwaard:
        Keert toch van ons synen vierighen schicht,
        Dat hij ons niet en ouerlicht:
        Verlaat niet Here dijnen knecht,
        Als hem die boze weerelt aenuecht.
      
      
        Bewaard ons Here van zonden zwaar,
        Voor dwaling, last en schande daar:
        Voor Chrijch, haat, vijandschap en nijt,
        Voor water, vier, en dieren tijd:
        Voor Peste, cranckheyt en misual,
        Voor onweder ende stormen al.
      
      
        Behoed ons Here in allen noot,
        Voor haestighe ziekte ende snellen dood:
        Wilt ons Here toch niet afgaen,
        Als wij voor u stranck oordeel staan:
        Voor den eewighen dood, o Here goed,
        Door Jhesum Christum ons behoet.
      
      
        Wij arme zondaars bidden meer,
        O Jhesu Christe lieve Heer:
        Helpt ons door u Gheboorte vermaert,
        Verrijssenisse en Hemeluaert:
        Door u lijden, en bloedich zweet,
        Door u cruyce en dood zeer wreet.
      
      
        Dijn heylighe Christen Kercke ghemeyn,
        Wilt houden in uwen woorde rein:
        Dat haar dienaars zijn onbesmet,
        In leeringhe en leven net:
        Stort uwen Gheest crachtich int woord,
        Op dat het in ons vruchten brengt voort.
      
      
        Seynt trouwe Dienaars in dijnen Oest,
        Secten en Ketterijen verwoest:
        Rotten en valse Leeraars fel,
        Wilt onderworpen u beuel:
        Brengt op den weg die niet en faelt,
        Die van de waarheid is ghedwaelt.
      
      
        Wilt slaan door uwe crachtighe hand,
        Al die u woord doen wederstant:
        Des Torckens moorden van ons keert,
        Dijn Kercke en Christenheyt vermeert:
        Die hier moet lijden op der eert,
        Wiens bloed voor u altijd is weert.
      
      
        Beschermt ook lijf,siele, en goed,
        Keert van ons Oproer Crijch, en bloed:
        Den Coninghen Prinsen en Heren fyn,
        Gheeft ghenade dat zij regerende syn:
        In alle vrede waerachtelijck,
        Zonder strijden eendrachtelijck.
      
      
        Gheeft onzen Keyser gheluck en spoet,
        Die kracht der vijanden te nieten doet:
        Beschermpt ook dezer Landen Heren,
        En wiltse rijckelijck vermeeren:
        Der Steden Raad en Ghemeynte groot,
        Wilt ook beurijden wt den noot.
      
      
        In allen angst met hulpe en daad,
        Dijn arme Christenheyt bystaet,
        Troost alle herten zeer bedroeft,
        Helpt hem die hulpens meer behoeft:
        Die arme Weesekens beschermpt,
        Der Weduwen ellende erbermt.
      
      
        Die beuruchte vroukens over al,
        Helpt Here wt noot ende misual,
        Sterckt alle siecke en crancke zaen,
        Dat haar vertrouwen vast mach staan.
        Maakt die aan hare siele ghesont,
        En troostste in den laatsten stond.
      
      
        Och lieve Here verleend ghedult,
        Die hier veel lijden zonder schuld:
        Trekt die wt haren vijands kracht,
        Verlost en vrijt die door u macht:
        Troost hem ook in den laatsten noot,
        Die men om u woord brengt ten dood.
      
      
        Wilt onzen vijand die hier leeft,
        Zijn zonden vergheuen daar hij in sweeft:
        Gheeft dat wij hem verheffen altijd,
        In vredelijck leven zonder nijt:
        Ook allen sondaer zo bekeert,
        Dat hij u ghenade begheert en leert.
      
      
        Bewaard die vruchten op dat veld,
        Die gij ghenadichlijck daar stelt:
        Voor Haghel, wind, en schade fel,
        En dat wij die ghebruycken wel:
        Recht matelijck in ons bedrijf,
        Zonder verderuen siel en lijf.
      
      
        O Jhesu Christe Godes Soon,
        O Jhesu Christe der ghenaden troon:
        O Jhesu Christe Godes Lam,
        Dat tswerelts zonden droeg en nam:
        Gij heylich Zaad ghebenedijt,
        Erbermet u over ons altijd.
      
    
  