
    
      
        Here hout ons bij dijnen woord,
        En breect des Paeus en Torcken moord,
        Die Jhesum Christum dijnen Soon,
        Worpen willen wt synen Troon.
      
      
        Bewijst u macht Here Jhesu altijd,
        Gij die een Here der Heren zijt,
        Beschermt u arme Christenheyt,
        Dat zij u prijse in eewicheyt.
      
      
        God heilige Gheest gij Trooster goed,
        Gheeft dijnen volke eenderlei sin en moet,
        Staat bij ons in den laatsten noot,
        Leit ons int leven wt den dood.
      
      
        Maakt haar aenslaghe Here tot niet,
        Op dat zij treffen haar zelfs verdriet,
        En stort hem in den diepen Pit,
        Die als Christus in den Tempel zit.
      
      
        Zo zullen zij bekennen toch,
        Dat gij onzen God hier leuet noch,
        En helpt gheweldich dijne schaer,
        Die haar op u vertrouwet claer.
      
    
  