
    
      
        Verblijd Verblijd u in dezen tijd,
        Gij lieve Christenen alle:
        Want nu in allen landen wijt,
        Clinckt Gods woord met gheschalle:
        Daar en is gheen man, diet weren can,
        Dat heb ik wel vernomen,
        Gods woord zeer claer, blijft eewich waar,
        Den kwaden als den vromen.
      
      
        Adam, Adam, gij vader grijs,
        Hoe heuet u al gheganghen:
        Na uwen Val int Paradijs,
        Hebt gij Gods woord ontvangen:
        Hier door gij zijt, beurijt altijd,
        Beurijt en ook behouden,
        Gods woord zeer claer, blijft eewich waar,
        Den ionghen en den ouden.
      
      
        Noe, Noe, gij Godes man,
        God heeft u wtuercoren:
        Dat gij syn woord ook namet an,
        En heeft tot u ghesworen:
        Zo dat gij vliet, tswaters verdriet,
        Synen tooren liet hij wijken.
        Gods woord zeer claer, blijft eewich waar,
        Den armen als den rijcken.
      
      
        Abraham, Abraham, zeer wel ghestelt,
        Geloofd God synen Heren:
        Tot gherechticheyt wordt hem dat ghetelt,
        Syn Zaad wou God vermeeren.
        Zo heeft God zaen, hem al gedaan,
        Die op syn woord betrouwen.
        Gods woord zeer claer, blijft eewich waar,
        Daarop moeten wij bouwen.
      
      
        Loth, Loth, een man oprecht en goed,
        Wou God twee Enghelen seynden:
        En beual hem wt Sodoma met der spoet,
        Te vlieden zonder omweynden:
        Loth die ontran, en God hoef an,
        Den Vierighen reghen te laten.
        Gods woord zeer claer, blijft eewich waar,
        En compt ons al te baten.
      
      
        Dauid, Dauid een Coninck en Heer,
        Een man na Godes wille:
        Heeft aenghenomen Godes leer,
        Voldoende Gods woord stille.
        God beloeft fyn, dat hij sou syn,
        Wt synen Zade geboren.
        Gods woord eerbaer, blijft eewich waar,
        In Hemel en Aarde vercoren.
      
      
        Ihesus Christus Marien Soon,
        Van den heylighen Gheest ontvangen:
        Wat alle Profeten zeiden schoon,
        Is op hem wtgheganghen:
        God gheeft beuel, merckt dit al wel,
        Wilt dezen Zone horen.
        Gods woord eerbaer, blijft eewich waar,
        Hem dient die ere aluooren.
      
      
        Nu merckt, Nu merct en hoort met vliet,
        Wat ons hier wordt beschreuen:
        Int Testament met goed bediet,
        Daar wij na moeten leven:
        Hier wordt verclaert, ende vermaert,
        Van Christo onzen Heren.
        Gods woord eerbaer, blijft eewich waar,
        Laat ons dit neerstich leren.
      
      
        Matheus, Leui Euangelist,
        Een man van den Tol gheropen:
        Den eersten Cancelier worden ist,
        En leert ons tot Jhesum lopen,
        Christus die spreekt, wat u ghebreeckt,
        Compt gij bedroefde alle.
        Gods woord eerbaer, blijft eewich waar,
        Tis troost in den misualle.
      
      
        Marcus, Marcus, die ander is,
        Die ook perfeckt wtbreydet:
        Die werken Jhesu Christi fris,
        Daermet hij elken leidet:
        Tot tghelooue rein, dat ons alleyn,
        Oprecht en goed can maken:
        Gods woord eerbaer, blijft eewich waar,
        In droeue en blijde zaken.
      
      
        Lucas, Lucas, in ordene staat,
        Van hem blijft onuersweghen:
        Hoe God ons in ghenade ontfaet,
        En heel is toegheneghen:
        Van Hemel fier, seyndende hier,
        Zijnen beminden Soon.
        Gods woord eerbaer, blijft eewich waar,
        Die dit geloofd staat schone.
      
      
        Iohannes, Johannes, den Jonghelinck,
        Is ook die vierde worden:
        Hij vuert dat woord met rein gheclinck,
        En leert ons Christum ingorden:
        Tghelooue recht, en liefde slecht,
        Leert hij voor allen soecken.
        Gods woord eerbaer, blijft eewich waar,
        Die waerheit en zoekt gheen hoeken.
      
      
        Saulus, Paulus, een vercoren vat,
        Die roert die rechte keerne:
        En straft des werelts zonden plat,
        Dat zij hier niet hoort gheerne:
        Die wereld raest, haar hofghesin blaast,
        Tegen Paulum, en den goeden.
        Gods woord eerbaer, blijft eewich waar,
        God salt zeer wel behoeden.
      
      
        Paule Doctor der Heidenen net,
        Die weerelt haat u schrijuen:
        Want haar wijsheid, gij voor dwaasheid set,
        Haar werk wilt gij verdrijuen:
        Tghelooue rein, zegt gij alleyn,
        Moet zaligheid aengrijpen.
        Gods woord eerbaer, blijft eewich waar,
        Al willet die wereld wtslijpen.
      
      
        Petrus, Jacobus, en Judas al,
        Volghen ook deze leer:
        En wijzen ons boete der zonden val,
        Door Christum onzen Here:
        Tot hem alleen, en anders gheen,
        Leren ons snel loopen.
        Gods woord eerbaer, blijft eewich waar,
        Voor Beeren, en Leeuwen met hopen.
      
      
        O Mense, mense voecht u nu fijn,
        Laat dijne verblintheyt varen:
        Geloofd die Schrift en die woorden zijn,
        Zo zult gij hier verwaren:
        Dijnen sin en moet, en wat gij doet,
        Daarop wilt u verlaten.
        Gods woord eerbaer, blijft eewich waar,
        Toocht ons des leuens straten.
      
      
        O Jhesu Christe Godes Soon,
        Laat ons van u niet dwalen:
        Op dat wij niet halen bozen loon,
        En door mensen leeringhe falen:
        Met schoonen schijn, vol van fenijn,
        Vercleyenen synen namen.
        Gods woord eerbaer, blijft eewich waar,
        Van nu in eewicheyt. Amen.
      
      
        Looft God, Looft God in eewicheyt,
        Gij christenen al ghemeene:
        Dat hij syn woord heeft wt ghespreyt,
        Twelck is syn werk allene:
        Des mensen waen, helpt niet daar aan,
        Hoe cloeck dat is syn ramen.
        Gods woord eerbaer, blijft eewich waar,
        Des singhen wij blijdelijck Amen.
      
    
  