
    
      
        Op u O Jhesu Christe alleyn,
        Staat mijn hope ter eerden:
        Gij zijt mijn Trooster dat weet ic certain,
        Anders gheen troost helpt mij van weerden:
        Gheen ander en was hier oyt vercoren,
        Ter aarden en is gheen mensch geboren,
        Die mij wt nooden helpen can,
        Dies roep ik u an,
        Alleen op u, Staat mijn betrouwen nu.
      
      
        Mijn zonden syn zwaar in dit ghecrijt,
        En rouwen mij van herten:
        Wilt mij van dezen maken kwijt,
        Door uwen dood en smerten.
        En toocht mij dijnen Vader zaen,
        Dat gij voor mij hier hebt voldaen,
        Zo werd ik mijner zonden ontlast,
        Here hout mij vast,
        Alzo gij mij, belouet vrij.
      
      
        Gheeft mij na dijne bermherticheyt,
        Dat rechte Christen betrouwen:
        Op dat ik hier dijn soeticheyt,
        Oprechtlijck mach beschouwen:
        Voor allen dingen beminnen dy,
        En mijnen naasten, ghelijck als  mij,
        Seynt mij u hulpe in den eynt,
        Tot mij u weynt,
        Des duyuels list, breeckt, ende twist.
      
      
        Ere zij God in den hoogsten Troon,
        Den Vader van allen goede:
        En Jhesum Christum synen Soon,
        Die ons altijd behoede.
        En God den heylighen Gheest claer,
        Die ons syn hulpe gheue eenpaer,
        Op dat wij u behaghen rein,
        Hier int aertsche pleyn,
        En volghen bet, in eewicheyt net.
      
    
  