
    
      
        O Here God ontfermet u,
        Door dijn ghenade over ons nu,
        Want wij wachten ghemeyne,
        Op uwe hulpe alleyne:
        Want onzen vijand is zeer fel,
        En waeckt op wakker ende snel,
        Om ons hier te vercloecken,
        En heymelijck te versoecken.
        Maar Here God, God sterk en groot,
        Sijt ons sterckheyt in allen noot:
        Ons zaligheid zijt gij zeer sterk,
        Een yghelijck leit op u syn merck,
        Ten tijde van ellende.
      
      
        Maakt Here God hier oueral,
        Dat door dijner stemmen gheschal,
        Die Heidenen vluchten moeten,
        Eer zij ons met leed begroeten.
        Zo zullen door uwe macht o God,
        Al onzen vijanden behalen spot,
        En zullen hier ter eerden,
        In den slach die vlucht aenueerden:
        Dan zal al haren roof certain,
        Vergadert worden, als Keueren cleyn,
        Die men altijd bij hopen vergaert,
        Behoed ons Here ende bewaard,
        Zo en can ons niet mislucken.
      
      
        Rijst op Here met dijner kracht,
        Slaat neder onzer vijanden macht:
        Gij woent in dhoochste stede,
        Maakt dat u elk mensch aenbede.
        Beghiftet ons met heiligheid,
        Veruult ons ook met gherechticheyt.
        Gheloue en trouwe verheuen,
        Wilt ons Here beide gheuen.
        Macht, spoet, wijsheid, en consten goed,
        Weynt niet van ons, met liefde zoet,
        Die vrese Godes leert ons meer,
        Bewaard ons Here voor mensen leer,
        En maakt ons weghen rechte.
      
    
  