
    
      
        Allene God in der hoochde zij eer,
        En dancke voor zijne ghenade:
        Daeromme dat nu noch nimmermeer,
        Ons roeren en mach gheen schade:
        Een welgheuallen God op ons slaat,
        Daar is nu vrede zonder verlaat,
        Allen twist heeft nu een einde.
      
      
        Wij louen, prijzen, aenbidden u,
        Voor dijne ere wij dancken:
        Dat gij God Vader eeuwelijck nu,
        Regeeret zonder wancken:
        Gansch onghemeten is dijne macht,
        Nu gheschie wat dijnen wil heeft bedacht,
        Wel ons door dezen Here.
      
      
        O Jhesu Christe eenich geboren,
        Dijnes Hemelschen Vaders:
        Versoener onzer die waren verloren,
        Gij stilder onsers haders.
        Lam Godes heylighe Here groot,
        Neempt aan die bede van onzen noot,
        Erbermet u onzer armen.
      
      
        O heylighe Gheest, gij grootste goed,
        En Trooster zalig beseuen:
        Voor duyuels ghewelt voortaan behoet,
        Die verlost syn door Jhesum verheuen.
        Met grote pijne ende bitteren dood,
        Neempt af van ons ellende, en noot,
        Daarop wij ons verlaten.
      
    
  