
    
      
        Esaie den Profeten dit geschach,
        Dat hij in Gheest den Here sitten sach,
        Op enen hogen troon, in claren glans,
        Synes cleedes Soom den Chor veruullet gans,
        Daar stonden twee Seraph bij hem daar an,
        Zes vlueghelen sach hij een yeglijck an,
        Met twee verborgen zij haar aenschijn claer,
        Met twee bedecten zij haar voeten gaer,
        En met den andern twee vloghen zij vrij,
        Gheen ander riepen zij met groot geschreij,
        Heylich is God, den Here Zebaoth.
        Heylich is God, den Here Zebaoth.
        Heylich is God, den Here Zebaoth.
        Zijn eer die gantse wereld veruult heeft,
        Van den geschrei Dorpel, en Balcke beeft,
        Dat huis ooc daar, Vol Rook en Neuel waar.
      
    
  