
    
      
        O God verleend mij dijn ghenaedt,
        Gheeft hulp en raad,
        Mijner vijanden zijn zo veel,
        Die met ghequeel,
        Oft ik moet heel verzaghen:
        Van u mij willen iaghen:
        Die wereld mij quelt, En netten stelt,
        Dat vlees veruleckt, Mij van u trekt,
        O Here ik moet u claghen.
      
      
        Den Duyuel is den eersten vijand,
        Die quelt van allen cant,
        En drijft veel kwade stukken,
        Noachtans heeft niemand vreze daar an,
        Want hij wel can,
        Met schoon schijn, syn kwaad drucken:
        Door hypocrizij, ende boeuerij,
        Veel mensen schent, en meer verblent,
        Alst hem wel mach ghelucken.
      
      
        Voor dezen Murder mij verwaert,
        Verlost en spaert:
        Maakt rein in mij dat herte o Here.
        Als gij niet selue dat huis en bout,
        Elk blijft benout,
        En is in groten verseere:
        Daar gij niet zijt, Jhesu altijd,
        Die mij ter noot, helpt wt den stoot,
        Daar blijf ik in die leer.
      
      
        Daarom o Here mijn hulper goed,
        Mij bystant doet,
        Tot in mijn laetste einden.
        Zo wil ik tegen hun stellen wel,
        Bloed, Vlees, en vel,
        Wilt mij dijn Trooster seynden:
        Zo blijuick beurijt, al ist dat spijt,
        Alle duyuels ghemeyn, does weerelt onreyn,
        Zal mij niet van u weynden.
      
      
        Al waert dat duyuel, en weerelt al,
        Int aertsche dal,
        Vergaderden kracht met sinnen.
        Zo is bij u mijn troost onuerquist,
        Heer Ihesu Christ,
        Gij cuntse al verwinnen.
        Ik ben bereid, al waert oeck leit,
        Wijf ende man, mij en leit daar niet an,
        Bij u laat ik mij binnen.
      
      
        Den dach die compt en is voor de duer,
        Die brengt groot ghetruer,
        Allen die hem nu laeten aftrekken.
        En houden tghelooue aan u o God,
        Voor enen spot,
        Haar schalckheyt zult gij ontdecken.
        Met straffen groot, en eewighen dood,
        Ik bidde dy, Here doet mij,
        In Christo weder opwecken.
      
      
        Gij zult helpen wt allen ghequel,
        Tvolck Israhel,
        Als commen syn u dagen,
        En zult verdoemen dat volk Babel,
        Met u recht snel,
        Die nu voor u verzaghen.
        O sterke God, Heer Zebaoth,
        Ik coeme u bij, Here helpt mij,
        Ik wilt met u al wagen.
      
    
  