
    
      
        O Rijcken God in den throone,
        Schenckt ons u goedheid goed:
        Al door dijn menscheyt schone,
        U woord ons siele voet.
        Die wereldt is omhanghen,
        Noch heel met zwaren noot,
        Tverghift der quader Slanghen,
        Zeer langhen tijd verganghen,
        En is niet bleuen dood.
      
      
        Godes woord met gheschalle,
        Schijnt claerlijck aan den dach,
        Daarom zo schickt u alle,
        En merckt op mijn ghewach:
        Nakende syn die einden, /
        Die Christus heeft voorzeid:
        God wil ghenade seynden,
        Dat wij ons tot hem weynden,
        Door syn bermherticheyt.
      
      
        Ten is gheen vrede op eerden,
        Wij zien die duecht hier breeckt,
        Gods woord is niet in weerden,
        Vol boosheid die weerelt steekt:
        Waar blijft des naetens kermen,
        Die liefde is nu zeer cleyn.
        God mach des wel erbarmen,
        Tgaet nu over den armen,
        In al des werelts pleyn.
      
      
        O Sondaer gij sout dencken,
        Dat gij hebt kwaad gedaan:
        God en salt u niet schencken,
        Wilt dit beherten zaen:
        Dat Christus heeft ghesproken,
        In Matheo verbreyt:
        Hebt gij tghebot ghebroken,
        Ten blijft niet onghewroken,
        Door Gods gherechticheyt.
      
      
        Gods woorden mij verhueghen,
        Gheseyt van Abraham:
        Gods kinders wij worden mueghen,
        Zo bij Lazarum tot hem nam.
        Compt Here met dijnen goeden,
        Gij weet den rechten tijd,
        Gij cunt ons wel behoeden,
        En troosten onze moeden,
        Om te leven verblijd.
      
      
        Den Gheest Here verslaghen,
        En zult gij niet versmaen:
        Gij wilt hem gheerne draghen,
        Zonder hem af te gaan.
        Christi beloften reine,
        Volbrengt den Vader al,
        Gaat tot hem al ghemeyne,
        Eer u Tserpent vercleyne,
        Den strijd valt in dit dal.
      
      
        Met corten woorden sluyten,
        Wil ik nu hier dit Lied.
        Ziet gij den armen buiten,
        Helpt hem in syn verdriet.
        Wilt u gauen wtmeten,
        Zonder den erghen waen,
        Doet goed al met secreten,
        Deen hand en moet niet weten,
        Wat dander heeft gedaan.
      
    
  