
    
      
        Ik roep aan u Heer Jhesu Christ,
        Biddende hoort mijn claghen:
        Door u ghenade mij verfrist,
        En laat mij niet verzaghen:
        Dat is Here Tghelooue zoet,
        Wilt mij wt gonsten gheuen,
        In mijn leven:
        Dit doet den naasten goed,
        Na dijn rein woord beschreuen.
      
      
        Ik bidde meer, o Here God,
        Wilt mij ghenadich schencken:
        Dat ik niet en worde een spot,
        Doet mij der hopen ghedencken.
        Als mij die dood van hier heen treeckt,
        Dat ik op u vertrouwe,
        En niet bouwe,
        Op mijn werk zeer beuleckt,
        Zo steruick zonder rouwe.
      
      
        Gheeft dat ik ook wt hertens gront,
        Vergheue mijn vijanden.
        En maakt mij vrij ter dezer stond,
        Van mijn sondighe banden:
        Dijn woord een spijze zij altijd,
        Om mijn siele te voeden,
        En behoeden,
        Van ongheluck subijt,
        En van allen ongoeden.
      
      
        Laat mij noch lust, noch angst van dy,
        Ter wereld hier afweynden:
        In hope maakt ghestadich mij,
        Staat bij mij in mijn einden:
        Want deze duecht gheeft gij voor niet,
        Ons werk cant niet verweruen,
        Noch aan eruen,
        Tis u ghenade ziet,
        Die ons beurijt van steruen.
      
      
        Ik ben in strijd, en wederstae,
        Maar helpt Christe mijn saeken:
        Tot u ghenade alleyn ik ga,
        Gij cont mij sterker maken:
        Als mij aenuechting compt aan boord,
        Bedenkt u teere vaeten,
        En met baeten,
        Des vijands macht verstoort,
        Gij en cont mij niet verlaeten.
      
    
  