
    
      
        O Goede God in eewicheyt,
        Onzen Vader en Here:
        Tot u weent al die Christenheyt,
        Om u ghenade seer:
        Laat die haast tot ons vloeien claer,
        Dat wij die zonden nemen waar,
        En die voor u bekennen.
      
      
        Want wij hebben ghesondicht veel,
        Doende Afgoderije:
        Met pracht, nijt, haat, vloeken, en speel,
        Ook doende hoererije:
        Met achterclap en ontrouwe groot,
        Die wij gedaan hebben zeer bloot,
        Listelijck tegen den armen.
      
      
        Dijn Goddelijck woord hebben wij veracht,
        Ende niet waar genomen,
        Dijn leer en weldaet niet bedacht,
        Daarom is over ons comen,
        Die Roede dijner straffen hier,
        Daermet gij staat en betert schier,
        Die Schaepkens van dijnen stall.
      
      
        Met cranckheyt groot syn wij beuaen,
        Daar door veel mensen steruen:
        Met dieren tijd ook zeer belaen,
        Waar door die mensen verderuen:
        Den Torck benauwet ons met macht,
        Hij valt ons aan met syn heyrcracht,
        Om die Christenen te moorden.
      
      
        Nochtans can niemand spreken wel,
        Dat gij ons straft onbeschuldich:
        Dijn straf verdienen wij, dy rebel,
        Met zonden menichuuldich:
        U straf en oordeel recht toegaet,
        Over ons die daar hebben versmaet,
        Dijn woord ende dijn geboden.
      
      
        Maar om dat gij ons Vader zijt,
        Willen wij niet aflaeten:
        Te schreyen droeuelijck altijd,
        Hoepende tonser baeten:
        Als wij gheloouich u roepen aan,
        Gij en zult ons hier niet afgaen,
        Maar ons bede wel aenhooren.
      
      
        Daarom o Heer der guedicheyt,
        Wilt onzer nu ontfermen:
        Helpt dijne arme Christenheyt,
        Ghedenckt aan ons groot kermen.
        Gheschut, noch wapen gelden niet,
        Als men u Here niet helpen ziet,
        die Torcken voor ons drijuen.
      
      
        Gij hebt gheholpen dit is bekent,
        Dat volk van Israhele:
        Als hem den vijand was ontrent,
        Brocht gij die van sdoodes quele:
        Zo deet gij Here Josue,
        Dauidt, Judith, en Gedeon me,
        Zo die schrift ons doet oorconden.
      
      
        Als u dat volk vertoornet heeft,
        Door zonden menigherhande:
        En door misdaad den Goden gheeft,
        Verboden Offerande:
        Haar Vijanden vielen int land,
        Verderuende met roof en brand,
        Straffende Afgoderije.
      
      
        Maar zij keerden weder tot dy,
        Als zij benauwet waren:
        En riepen daar om hulpe vrij,
        Biddende zonder sparen.
        Doen hielpt gij hem in haren noot,
        En sloecht voor hem den vijand dood,
        Om dijn volk daar te verlossen.
      
      
        Daarom roepen wij u ook an,
        In dezen noot ghemeyne:
        Om ons te helpen en is gheen man,
        Dan gij o God alleyne.
        Vergheeft ons zonden altemaal,
        Verlost ons van des doodes quael,
        En wilt ons vijanden veriaghen.
      
      
        O God Vader die niet bezwijkt,
        Wilt ons ghebet verhoren:
        Dijn hulpe over u Schaepkens strijkt,
        Wilt u vijands heir verstooren:
        Door dijnen Zone Ihesum Christ,
        Vrijt ons van des Antechrists list,
        Zo gij ons claer hebt belouet.
      
      
        O Jhesu Christe God ende Heer,
        Wilt toch van ons niet scheiden:
        Om u zelfs goedigheid en eer,
        Laat ons van u niet verleiden:
        Door dijn Menscheyt en bitter dood,
        Verlost ons Here wt allen noot,
        En van der Godloosen banden.
      
      
        O Here God heylighe Gheest,
        Wij bidden u al te samen:
        Dat gij verlosset aldermeest,
        Die hier om dijne namen:
        Strijden tegen die vijanden dijn,
        Wilt hem o Heer behulpich zijn,
        En bij dijnen woorde behouden.
      
      
        O Here God in hoogsten troon,
        Hooghe Drijuuldichede:
        Een Vader, God, en Here schoon,
        Helpt ons in alle stede.
        Bewaard ons Here als wij zaen,
        Van hier verscheyden zeer belaen,
        Van allen kwaden. Amen.
      
    
  