
    
      
        MAch ik mijn ongeluck niet ontulien,
        Moet ik hier lien:
        Des werelts nijt om mijn geloouen:
        Zo weet ik wel, dat menschelijcke const,
        Gods hulpe en gonst,
        Van mij niet en zal schouen.
        God en is niet wijt, enen cleynen tijd,
        Hij is verstoyt, tot hij verstroyt,
        Die mij syns woords beroouen.
      
      
        Al woud ik mijn zake rechten hier,
        Als een zwak Dier,
        En dat mij God laat vreze vinden:
        Zo weet ik dat gheen ghewelt en blijft,
        Hoe zeer verstijft,
        Dat tijtlijck is moet verswinden.
        Dat eewich goed, maakt rechten moet,
        Hier bij ik blijf, en waeghe tlijf,
        God helpt zijne beminden.
      
      
        Ik hebbe voor een Spreecwoort ingeprent,
        Jhesu bekent,
        Gij zult mij bystaen wel in lijden:
        En zien op dat ongheluck mijn,
        Al waeret dijn,
        Dat tegen mij zal strijden.
        Moet ik daar aan, op dezer baen,
        Vlees wat gij wilt, God is mijn Schilt,
        Die zal mij wel beurijden.
      
    
  