
    
      
        O Here zoet, dijn woord zeer goed,
        Is langhe versteken bleuen:
        Tot u goedheid, hier heeft verbreyt,
        Wat Paulus ons heeft gheschreuen:
        Met ander hier, gezonden fier/
        Wt dijnen Goddelijcken monde.
        Des dancken wij, O Here dy,
        Dat wij hier leven die stonden.
      
      
        Nu ist met macht, int licht gebracht,
        Tblijckt claerlijck aan die zaken:
        Och God Here, erbermt seer,
        Der die u nu versaken:
        Houdende snel, mensen instel,
        Daar door zij toch verderuen.
        Maakt hun bekent, dijn woord zeer ient,
        Dat zij niet eewich steruen.
      
      
        Wie nu wil syn, een Christen fyn,
        Die moet voor al gheloouen:
        Ende bouwen, met vertrouwen,
        Hope, en liefde vol louen:
        Alleyn op Christ, die ons verfrist,
        Den naasten minnen ook int leven.
        Een herte net, hier wel op let
        Gheen creatuere can gheuen.
      
      
        Gij Here alleyn, doet dit certain,
        En al wt heeler ghenaden:
        Verlost is hij, dien gij zijt bij,
        En niet en can hem schaden:
        Al wouden gelijk, Paeus, Coninck, Rijk,
        U, en dijn woord verdrijuen:
        Zo is haar macht, kleine gheacht,
        Zij moetent laeten blijuen.
      
      
        Helpt Here groot, in dezen noot,
        Dat zij hun al bekeeren:
        Die verachten, des woords crachten,
        Niet willende dat leren.
        Zij spreken slecht, ten is niet recht,
        En hebben nooit ghelesen.
        Noch ook gehoord, dijn heylich woord,
        Is dat  niet duyuels wezen?
      
      
        Ik ghelooue claer, dat al is waar,
        Wat Paulus ons beschrijuet:
        Tmoet al vergaen, wat hier is zaen,
        Maar Gods woord dat blijuet:
        In eewicheyt, oft hier misgreyt,
        Veel dolende, blinde herten.
        Bekeeren zij niet, hun naakt verdriet,
        Met lijden ende smerten.
      
      
        God is mijn Heer, wat vrees ik meer,
        Steruen compt mij te goede:
        Want hij mij vrijt, van Sathans strijd,
        Door Jhesu Christi bloede:
        Danck ik hem weet, want hij bereet,
        Na syn belofte zal gheuen,
        Wat ik hem hier, afbidde fier,
        Int steruen en int leven.
      
      
        Here mijn hope, in lijdens nope,
        Staat op u zonder verlaten,
        Den trouwen cnecht, die u woord recht,
        Hout in sGheloofs sucaten,
        Hun is bereid, die zaligheid,
        Hij en can niet verderuen:
        Here laat mij, voor dyn woord vrij,
        Met blijder herten steruen.
      
    
  