
    
      
        HElpt mij o Heer, ik bidde zeer,
        Wilt toch van mij niet wijken:
        Als om steruen, met haar conseruen,
        Die dood tot mij compt strijken:
        Zo sterket mij, dat ik toch dy,
        Bekenne mijnen Here,
        Door dijne reine leer:
        Met mij dan strijd, als compt dien tijd,
        Dat in den noot, die bitter dood,
        Met mij wil nijdelijck wringhen,
        Dat lijden zwaar, benaut mij gaer,
        Laat mij dit niet mislinghen.
      
      
        Na dien gij zijt, Jhesu altijd,
        Den weg, waarheid en leven:
        Help mij dat ik, mach zekerlijk,
        Dy ganschelick ouergheuen:
        Dat ik met spoet, dezen weg goed,
        Bereid mach syn te wandelen,
        En altijd duecht te handelen.
        Tvleesch is rebel, al wil ik wel,
        Ten wilder niet an, hem beeft daar van,
        Met traecheyt ist beladen.
        Tot uwen lof, ist plomp en grof,
        O Here keert mij van schaden.
      
      
        O heylighe Gheest, compt aldermeest,
        Als siele en lijf moet scheiden:
        Als die dood bijt, en zijt niet wijt,
        Wilt mij recht wel bereiden:
        Zo werdick ghesont, ter seluer stond,
        Om int ghelooue te varen,
        Bij u Engelsche scharen:
        Dat lieve Heer, ik wel begheer,
        Staat mij bij gij, dat ik mach vrij,
        Van dy ontvangen werden.
        Vader bemint, ik ben u kint,
        Neempt mij van dezer eerden.
      
    
  