
    
      
        O God ik moet u claghen,
        Met enen droeuen moet:
        Mijner vijanden die mij plagen,
        Is die meeste mijn vlees en bloed.
        Here ik suchte seer,
        In daghelijckschen strijd,
        Dezen vijand ben ik te teere,
        Want hij verwint altijd.
      
      
        Int schelden en int vloeken,
        Daar is tvleesch in gherust:
        Ten wil gheen duechden soecken,
        Maar volghen synen lust:
        Twil altijd wederstreuen,
        Tegen u Here mijn God,
        Ten wil hem niet begheuen,
        Onder des wets ghebodt.
      
      
        Dat claeg ik van gantser herten,
        Dijn Goddelijcke Mayesteyt,
        Int cruyce van lijden en smerten,
        Wil tvleesch niet volghen bereid.
        Ik en cant niet bedwinghen,
        Zonder u ghenadich ghedult,
        Het can mij daghelijcx brenghen,
        In grote zonde en schuld.
      
      
        Ghebonden en gheuanghen,
        Is mij den sin en moet:
        Ik hebbe zo groot verlanghen,
        Na dijne hulpe goed.
        Die gij hier schenckt ons allen,
        Die u bekennen bloot,
        Waar door wij niet en vallen,
        Diep in des duyuels schoot.
      
      
        Een dinck is noch verbleuen,
        Dat mij hier wedersteeckt:
        Tghelooue en is niet recht beseuen,
        Daar rechte liefde ghebreeckt.
        Wilt ons die liefde schencken,
        Als enen schat zeer weert,
        Dat wij daar door bedenken,
        Wat de Wet van ons begheert.
      
      
        O Here God en Vader,
        In dijnen hoogsten troon:
        Sijt onzer gheen versmader,
        Aenhoort ons claghe ydoon:
        Wilt toch van ons niet wijken,
        Want gij zijt ons confoort,
        Op dat wij hier niet af en strijken,
        Van u Goddelijck woord.
      
      
        O Vader vol ghenaden,
        Gij doet wat gij toesecht:
        Gheeft ons die hier can raden,
        Den heylighen Gheest oprecht.
        Dat wij niet anders handelen,
        Dan vrede en gherechticheyt,
        En dat wij moeghen wandelen,
        In aller slechticheyt.
      
      
        O God wilt ons toekeren,
        Dijn goedheid excellent:
        Wilt ons ghelooue vermeeren,
        Helpt onze cranckheyt verblent.
        Wilt onze herten roeren,
        Met u Fonteine claer,
        Wilt ons ghenadelijck voeren,
        Wt deze duysterheyt zwaar,
      
      
        Dijn hulpe doet op ons daken,
        En ook u vriendelijckheyt:
        Dat wij u niet missaken,
        Door eenighe droefheyt.
        Als wij ligghen in Boeyen,
        Dijn ghenade niet van ons weynt,
        Laat on ghestadich bloeyen,
        Tot in den laatsten eynt.
      
    
  