
    
      
        DEn dach die schijnt, en compt ons vrij,
        O Here God wij louen dy:
        En dancken u, gij hoogste goed,
        Dat gij ons den nacht hebt behoet.
      
      
        Bewaard ons Here dezen dach,
        Dat ons reize goed wezen mach:
        Staat ons bij met u hulpe daar,
        Dat ons gheen zonde quellet zwaar.
      
      
        Regeert ons met u sterke hand,
        Op dat u werk in ons becant:
        Dijne naam door thgelooue rein,
        Heylichlijck prijse en diene alleyn.
      
      
        Helpt dat den Gheest hier meester blijft,
        Dat hij dat vlees dwinghet en drijft,
        Op dat het hem seluen niet zo verheft,
        Dat het het eewich verdommen seft.
      
      
        Sterckt den Gheest dat hi tvleesch afsteeckt,
        En synen moet ende wille breeckt:
        Dat hem niet in wellusten gheeft,
        En als voorheen in zonden leeft.
      
      
        Versorcht ons ook o Here groot,
        In dezen dach van daghelijcx Brood:
        Deilt ons u gauen in dit verdriet,
        Want onze sorghe helpet niet.
      
      
        Vordert den arbeid, en ons doen,
        Wilt ons met loon der handen voen,
        Door Jhesum Christum dijnen Soon,
        Die ons verbid in synen troon.
      
    
  