
    
      
        U Bidden wij dijn kinderen,
        O Vader en Here groot:
        Doet onze sorghen minderen,
        Gheeft ons dat daghelijcx Brood:
        Behoed in ons dat leven,
        Dat gij ons hebt ghegheuen,
        Tot wij ons vinden bij dy.
      
      
        Wilt ook ghebenedijden,
        Wat gij ons hebt bereid:
        Dat wij cranckheyt ontglijden,
        Vermeerderd ons sterckheyt:
        Om in dijnen dienst te blijuen,
        En werken der liefden te drijuen,
        Tegen den naasten fijn.
      
      
        Wilt U liefde bewijzen,
        Ons gheuende goeden raad:
        Wilt dhongherighe spijzen,
        En versaeden zonder verlaat:
        Dat wij u alle louen,
        Dijne goedheid van hier bouen,
        En bekennen altijd met danck.
      
    
  