
    
      
        O God wij dancken u van dijn goed,
        Door Christum onzen Heren:
        Voor dijne gauen in oueruloet,
        Door welken gij doet vermeeren:
        Al wat den Adem heeft ontfaen,
        En hebt den Nootdruft daar gedaan,
        U gheschiede lof, prijs, en ere:
      
      
        Als gij nu Here spijset vast,
        Dat Lichaam, twelck verderuet:
        Zo laat die Siele ook syn dijn gast,
        Die door u nimmermeer steruet.
        Dijn heylich woord haar spijze zij,
        Tot zij ook gants vercrijghet dy,
        En in eewicheyt vertrouwet: vertrouwet.
      
      
        Lof, ere, en danck tot alder tijd,
        Den Vader en Here hier bouen:
        Die ons die zonden maket kwijt,
        Door een oprecht ghelouen:
        Aan synen eenighen geboren Soon,
        Op dat wij met syn kinderen schoon,
        Hem eeuwich prijzen. Amen: Amen.
      
    
  