
    
      
        O God den mond u prijset,
        En singhet u groten danck:
        Dat gij ons hebt ghespijset,
        En ghegheuen goeden drank.
        Dijn mildicheyt om merken,
        En ons ghelooue te sterken,
        Dat gij zijt onzen God.
      
      
        Hebben wij dit genomen,
        Met lust en bouen maet:
        Waar door wij mochten comen,
        In dijnen tooren en haat:
        Zo wilt ons wt ghenaden,
        Dat selue niet laeten schaden,
        Door Christum dijnen Soon.
      
      
        Wilt altijd zo vermeeren,
        Here onze Siele en Gheest:
        Dat wij tot Christum keren,
        En door u worden vermeest:
        Dat wij sterk syn int lijden,
        En der zonden hongher mijden,
        Nu, ende eewichlijck.
      
    
  