
    
      
        DEwijl wij nu hebben hier gheeynt,
        Den dach die hem zeer haast omweynt,
        En dat wij nu schier slapen gaan,
        Niet wetende of wij zullen opstaan.
      
      
        Zo bidden wij God van herten dy,
        O trouwe Vader staat ons bij,
        Dat wij rusten in u bewaer,
        Vrij synde van tsondich dromen zwaar.
      
      
        Verzoend ook Here mij dijn kint,
        Dat men in eenicheyt mij vint,
        Met allen die mij doen groot leit,
        Laat mijn Bedde vredich syn bereid.
      
      
        Sterckt die geuangen, en troost den crancken hier,
        Op dat hij weet dat lijden schier,
        Wordt ouerwonnen zonder respijt,
        En dat syn verblijden niet en is wijt.
      
      
        VVat ons noodich is, vermeert, en leert,
        Dijn aenschijn claer van ons niet keert,
        Want Lijf en Siele beueel ik u,
        O lieve God wijkt toch van mij niet nu.
      
    
  