
    
      
        Ik danck u lieve Here,
        Dat gij mij hebt bewaard:
        In dezen nacht met ere,
        Daar in ik lach bezwaard:
        Met duysterheyt bevanghen,
        En ook in groten noot,
        Twelck ik al ben ontganghen,
        God door u hulpe groot.
      
      
        Met Sank wil ik u louen,
        O gij mijn Here goed:
        In den Hemel hier bouen,
        Mij ook den dach behoet:
        Hierom stort ik mijn beden,
        Macht dijnen wille zijn.
        Leidt mij in dijner vreden,
        En breeckt den wille mijn.
      
      
        Laat mij Heer niet afwijcken,
        Van dijner rechter baen:
        Helpt mij Sathan ontstrijcken,
        Opdat ik niet dole zaen:
        Bewaard mij door u gauen,
        Dat bid ik vierichlijck,
        Voor Sduyvels listich drauen,
        En aenual gierichlijck.
      
      
        Wilt mij tghelooue gheuen,
        Aan Jhesum Christum altijd:
        Vrijt mij vant sondich leven,
        Op dezer aarden wijt.
        Gij zult mij niet ontsegghen,
        Wat gij mij hebt belooft,
        Christus wil op hem legghen,
        Mijn zonden ongheclooft.
      
      
        Gheeft mij ook hope crachtich,
        Die niet tot mismoet staat:
        Daar bij die liefde machtich,
        Tot hem die mij versmaet.
        Dat ik hem duecht bewijse,
        Niet soeckende proffijt,
        Vliedende sweerelts gijse:
        Gheueynst en hypocrijt.
      
      
        Laat mij u woord bekennen,
        Voor deze weerelt fel:
        Dat ik ook zonder spennen/
        Niet spaere goed, noch vel.
        Al dat mij mach verleiden,
        Van dijne waarheid claer,
        Wilt mij dear af verscheyden,
        In Jhesu Christo daar.
      
      
        Laat mij den dach voleynden,
        Met lof des naemens dijn:
        Laat mij niet van u weynden,
        Doet mij ghestadich zijn.
        Bewaard mij lijf en leven,
        En die vruchten opt Land,
        Wat gij mij hebt ghegheuen,
        Staat tsamen in u hand.
      
      
        Dijn lof Heer ik ghewaghe,
        Voor dijne weldaet al:
        Die gij mij dezen dage,
        Bewijset in dit dal.
        Dijnen name wil ik prijzen,
        Die daar alleen is goed,
        Wilt mij met u lijf spijzen,
        En lauen met u rein bloed.
      
      
        U dient alleen die ere,
        U dient alleen den prijs:
        Dat ik in duecht vermeere,
        Gheeft mij ghenaed wijs.
        Dat wij met vrede ontslapen,
        Zonder wanhopen hier,
        Gheeft ons gheloouens wapen,
        Tegen des duyuels vier.
      
    
  