
    
      
        NU wil hem scheiden Nacht van Dach,
        Op dat het Lichaam rusten  mach:
        Dit laat ons coemen God tot goed,
        Die ons door syn ghenade behoet.
      
      
        Tis schrickelijck met grote vaer,
        Des nachts int duister dat is waar,
        Och God sorcht gij en hout die wacht,
        Zo syn wij vrij dach ende nacht.
      
      
        Vergheeft ons zonden en misual,
        Dat wij ons beteren oueral,
        En leert ons voor die ogen dijn,
        Recht wandelen, zedich en fijn.
      
      
        Bewaard ons Bedde onbesmet,
        En leert ons houden zeden net,
        Den zwaren droom van ons toch staat,
        En allen bedroch des duyuels kwaad.
      
      
        Wat ik dan noch hier schuldich ben,
        Voor mij en ook voor den naasten,
        Te bidden om ghenaden fier,
        Helpt ons die noch syn belaeden hier.
      
    
  