
    
      
        Ik danck o seer God Vader goed,
        Dat gij mij dezen nacht hebt behoet:
        Voor alle schaden en dangier,
        Bewaard mij dezen dach zeer zoet,
        Met alle goede Christen fier.
      
      
        Ik bid u Jhesu Christe mijn,
        Helpt mij, gij zijt mijn hope fijn:
        Dat mij tghelooue niet begheeft,
        Noch liefde die des naasten moet zijn,
        Zo lang als den Gheest in mij leeft.
      
      
        O heylighe Gheest vol goed confoort,
        Wilt ons houden bij Godes woord,
        En maakt in ons die herten rein,
        Dat wij als kinderen worden gehoord,
        En u gheuen die eer alleyn.
      
    
  