
    
      
        DIt dachwerck is nu ook volbracht,
        O God had ik dat wel bedacht,
        En hadde neerstich geweest altijd,
        Waar door ik ghebetert sou syn en verblijd.
      
      
        Zo veel tijds nu is bewaeret recht,
        Is mij van God eerst aenghehecht,
        Al mijn versuymen dat compt van mij,
        Maar alle goed, compt o God van dy.
      
      
        Gheeft mij Here dat ik u vinde hier,
        Tot dat ik gheleert zal wezen fier,
        En dat ik morgen mach leren bet,
        Die zaligheid, door u rein woord en Wet.
      
      
        En legt in mij u gauen fijn,
        Dat ik die na den wille dijn,
        Ghebruycke, zo gij van Hemel leert,
        Blijuende van tswerelts wijzen ghekeert.
      
      
        Beurijt nu mijn siele ende lijf,
        Gheeft dat ik in dijner ghenaden blijf,
        Altijd en ook op dezen nacht,
        Hout met dijnen Enghelen die wacht.
      
    
  