
    
      
        Nu louen wij met eenicheyt,
        God den Vader, aller goedheid,
        Die door Christum synen lieuen Soon,
        Ons gheeft veel goeds, met gauen schoon.
      
      
        Door hem heeft hij gemaakt certain,
        In den beghin, Hemel en aarde rein:
        Door hem heeft hij int aertsche dal,
        Een volk vercoren bouen al.
      
      
        Dat in hun wordt ghebenedijt,
        En draecht syn iock taller tijd:
        Ghehoorsaem in aller waarheid,
        En compt door hem tot claerheyt.
      
      
        Zalig is hij, die de breed baen,
        Der bozer wereldt mijt int gaan:
        En hem alleen aan Christum meert,
        Want God syn werk ten besten keert.
      
      
        Die hier in Christo leuet,
        En den bozen wederstreuet:
        Ziende voor hem tallen tijden,
        Die en zal niet ter hellen glijden.
      
      
        Maar die syn besten niet en doet,
        Noch zijn sinnen niet en behoet,
        Die wordt met zonden beladen,
        En compt daar door in schaden.
      
      
        Nochtans een vroom mense van aard,
        Hoewel dat hij hem hier verwaert:
        Die valt en crijcht ook zijne quael,
        Ja ook des dachs wel seven maal.
      
      
        Hoe mach dan enen blijuen staan?
        Die den vleze den Thoom laat gaan,
        En doet na synen welgheuallen?
        Och God die moet zeer swaerlijck vallen.
      
      
        Die vallen wt hare cranckheyt,
        Verweruen wel bemherticheyt:
        Maar zonde doende met opset:
        Verdoempt den  mense al besmet.
      
      
        Het staat zeer wel, tis goed en fyn,
        Als Christen broeders eens sins syn:
        Haren dienst Gode dan wel greyt,
        En schickt dien tot der zaligheid.
      
      
        Die allene is, en doet gheen goed,
        Als hij wandelt na synen moet:
        En als hem ongheluck aangaat,
        Heeft hij niemand die hem bystaet.
      
      
        Maar dezen doet wel, ende best,
        Die hem in Gods geboden vest:
        In een heylich Ghemeynte hier,
        Eyndende syn reize fier.
      
      
        Gheen dinck Gode beter behaecht,
        Dan als den mensch hem oprecht draecht,
        En doet dat goed, vliedende tquaet,
        Met een ootmoet, na Christi raad.
      
      
        Dit is den vleze hert en zwaar,
        Twelck lieuer leeft in lusten daar:
        Maar den nieuwen Gheest drijft vast an,
        En laat niet af, dewijl hij can.
      
      
        Als hij nu niet dat boze lijf,
        Toelaet synes willens bedrijf:
        Zo lijt den mense strijd, en pijn,
        Dat hij wel mach een Martelaer zijn.
      
      
        Hij wenschet hem wt der eleynt,
        En begheeret syner smerten eynt:
        Als een dach Huerer die arbeid,
        Begheert hij synen loon bereid.
      
      
        Als God dan compt met synen dood,
        Neempt hij die Siele wt den noot:
        Waerop gheen recht en is om claghen,
        Maar altijd meer om danck te draeghen.
      
      
        Want wat mocht hem hier lieuer zijn,
        Dan die voleynding zijner pijn:
        In eewighe ruste leuende bouen,
        Om God met zijnen Enghelen te louen.
      
      
        Nu helpt ons ook eewighe God,
        Dat wij ons schikken tot sdoots lot:
        En als wij van hier ook scheiden,
        Dat wij met blijschap ons bereiden.
      
    
  