
    
      
        VErhuecht, Verhuecht ghi Christen nu,
        Gods Zone zal haast verschijnen:
        Die onzen Broeder geworden is,
        Dat is Jhesus Christus ghewis.
      
      
        Den laatsten Dach is nu niet wijt,
        Compt Jhesu Christe ghebenedijt,
        Wij verwachten alle dage dy,
        En waren gheerne bij u vrij.
      
      
        Verraden is den Antechrist,
        Al zijn bedroch en argelist,
        Is openbaer en claer aan dach,
        Daarom raest hij nu wat hij mach.
      
      
        Gij trouwe Verlosser Jhesu Christ,
        Dewijl den tijd veruullet ist,
        Die ons vercondicht Daniel,
        Zo compt lieve Emanuel.
      
      
        Sint Symeon heeft u verbeyt,
        En hem verblijd u ziende bereid,
        Zijn bede hebt gij niet gheweert,
        Maar ghegheuen dat hij begheert.
      
      
        Hij sprak nu wil ik steruen schier,
        Dewijl ik zie mijn Here hier,
        Nochtans sou dat gheen steruen zijn,
        Maar met vreden gaan rusten fijn.
      
      
        Zo wachten wij ook op den stond,
        En bidden u van herten gront,
        En laat ons toch niet toeuen lang,
        Maar straft zeer haast die oude Slang.
      
      
        Die al die weerelt heeft vermoort,
        En brengt niet anders dan lueghens voort,
        Neempt weg toch haren lueghenstoel,
        En worptse in den vierighen poel.
      
      
        Dijn lieve kinders verwachten al,
        Dat deze wereldt eens crijcht den val,
        En dat des duyuels Rijke vergaet,
        Die altijd na ons schaden staat.
      
      
        Hij is die dijnen name schent,
        En die de mensen hier verblent,
        Dien bozen gheest zoekt synen roem,
        En hindert dat dijn Rijke coem.
      
      
        Wat gij beueelt, dat lastert hij,
        En raest daar tegen moedich vrij,
        Wat ons bereid dijn mild hand,
        Dat neempt ons gheeren den hellebrant.
      
      
        Den Sathan doet om syn vermeeren,
        Dat hun zo weynich tot u keren:
        Hij keert die menchen van dijn woord,
        En stichtet, haat, nijt aan, en moord.
      
      
        Den duyuel brocht ons gheeren aan val,
        Om ons hier te verslinden al,
        Hij staat na Lijf, Siele, en goed,
        O Heer die Drake te nieten doet.
      
      
        Die wereldt can nu niet langher staan,
        Sis zwak, en oud, zij moet vergaen,
        Zij craeckt op allen hoeken zeer,
        En can den last niet draeghen meer.
      
      
        Die creatuer can langher niet,
        Des ijdelheyts lijden verdriet,
        Zij ware gheerne weder vranck,
        Van Turckens moord, ende Papen dwanck.
      
      
        Den Paus heeft die belastet zwaar,
        En breeckt u Sacrament eerbaer,
        Daarom waar zij van sulcken cost,
        Met ons, door u gheerne verlost.
      
      
        Die oude Vaders wachten snel,
        Dat gij verschijnet met groot beuel,
        Met al die Enghelen zeer claer,
        En hebben ghewacht veel honderd iaer.
      
      
        Snelt lieve God, snelt tot ghericht,
        Laat zien dijn glorieus aanzicht,
        Dat wezen der Drijuuldicheyt,
        Helpt ons daar God in eewicheyt.
      
    
  