
    
      
        Och God van Hemelrijcke,
        Door Christum dijnen Soon:
        Gheeft mij die niet en wijcke,
        Dijnen heylghen Gheest ydoon.
        Dat ik mach vrolijck singhen,
        Van dijn Goddelijck woord,
        Twelck gij nu voort doet springhen,
        In aller landen oort.
      
      
        Wilt ons daeraf niet spennen,
        Om onze zonden verblent:
        Helpt dat wij u bekennen,
        En soecken daar men u vint.
        Want cranck is ons vermueghen,
        Om te commen tot dijner eer,
        Als wij gheloouen die lueghen,
        En valse Paeusche leer.
      
      
        Dijn woord zal eewich blijuen,
        Zo Esayas dat melt:
        Niemand can dat verdrijuen,
        Met ghewelt, des werelts ghestelt.
        Hoe wel hem heeft daar weder,
        Menighen Prinse gheset,
        Zij ligghen al eerst neder,
        Door Christum Jhesum net.
      
      
        Recht ons niet in dijn tooren,
        O Vaderlijck herte:
        Door Christum wtuercoren,
        Ghedenckt hoe hij met smerte.
        Willich aent Cruyce is ghestoruen,
        Onzer zonden medecijn,
        Daarmede u gracij verworuen,
        Voor al die gheloouich zijn.
      
      
        Eenighe God en Here,
        Drijuuldich van Persoon:
        Tghelooue in ons sterckt seer,
        Op dat wij volherden schoon.
        Want ist dat gij wilt schauwen,
        Op onze gherechticheyt,
        Zo moeten wij verflauwen,
        Zo den Prophet zeid.
      
      
        Och Vader ghedenckt die woorden,
        Die ons beschrijuet fijn:
        Johannes in velen oorden,
        Hoe gij ons den Zone dijn:
        Wt liefden hebt ghegheuen,
        Die aan hem gheloouet vroet.
        Die heeft dat eewich leven,
        En ontgaet der hellen vloet.
      
      
        Dit wil ik ook gheloouen,
        En gheenen twijfel aenstaen:
        Men zal mij niet verdoouen,
        Met menschelijcken waen.
        Dat ik op een werk bouwe,
        Hoe schoon en fijn dat zij,
        Mensen droom ik schouwe,
        Zo Paulus leeret vrij.
      
      
        God ziet in allen steden,
        Des hertens ghelooue aan:
        Na Jeremias reden,
        Die int vijfste Kapittel staan.
        Daarop mach elk vast stichten,
        Hij is trecht fondament,
        En vlieden valse ghedichten,
        In haar verstand verblent.
      
      
        Een Christen derf niet duchten,
        Als hem den noot compt an:
        Want zonde en dood zal vluchten,
        Met den vijand Sathan.
        Dit can men nu wel merken,
        In dezen laatsten tijd,
        En hem op God verstercken,
        Die ons van al beurijt.
      
      
        Die niet alzo gheloouet,
        Is nu al schone ghericht:
        En is des Hemels beroouet,
        Zijn werken syn veel te licht.
        Wt Ghelooue go werken comen,
        Zo in Paulo claerlijck staat,
        Die ander en konnen niet vromen,
        Want God alsulcke behaet.
      
      
        Wilt ghenadich Here bewaren,
        Die mensen int aertsche pleyn:
        En voor die huychelaers sparen,
        Wiens tonghe is dobbel certain.
        Lichtelijck zij hier voeren,
        Dijn woord met zoeten mond,
        Waar met zij die herten beroeren,
        Niet lerende vasten gront.
      
      
        Een yeglijck ik vermane,
        Die hem een Christen naempt:
        Bit God door Christum bekwame,
        Om een Ouerheyt ongheblaempt:
        Die Godes woord hantieren,
        En dEuangelische Leer,
        Zo zal hem God verscieren,
        In dezer wereldt met eer.
      
      
        VVacht u van onschuldighen bloede,
        Gij die hier hebt beuel:
        Zo ontgaet gij Godes Roede,
        En Sathans vierich ghequel.
        God zal u weder rechten,
        Wilt des aendachtich zijn,
        Onderricht die dolende knechten,
        Wilt niet manslachtich zijn.
      
    
  