
    
      
        Den laatsten Dach zal nu haast comen,
        Want die boosheid heeft zeer toegenomen,
        Wat Christus heeft voorzeid,
        Dat wordt nu hier beschreyt.
      
      
        Den afual des gheloouens is openbaar,
        Dat die gheschiet is voor menich Jaar,
        Zo Paulus den goeden man,
        Claerlijck ons bewijset an.
      
      
        Den Zone des verderuens is lange geseten,
        In Gods Tempel met hoog vermeten,
        En heeft verdreuen syn ghebot,
        Recht al of hij waere God.
      
      
        Veel valse Profeten syn voorhanden,
        Veel Secten en Ketters syn opgestanden:
        Die met haren schijn en leer,
        Die ghemeynte schaden zeer.
      
      
        Dewijl ons nu Antechrists orden,
        Door Gods woord verclaert is worden,
        Zo laat ons vlieden snel,
        Zijn Decreten en beuel.
      
      
        Laat ons in Gods verbonden vast treden,
        En daarin altijd waken en beden/
        Want den laatsten dach subijt,
        Compt zeer haast, van ons niet wijt.
      
      
        Die wereld in zonden steect, en verblentheyt,
        En zoeket om te stoppen Gods bekentheyt,
        Den Here salt ook laeten gheschien,
        En tsaemen aanzien.
      
      
        Maar als zij meinen te hebben gewonnen,
        En al haar ongheluck te syn ontronnen,
        Zo zal God met aller macht,
        Ouercommen onuerwacht.
      
      
        Grote plagen zullen haar omringhen,
        En alle creatueren tegen haar dingen:
        Dan zal ook Christus tooghen vrij,
        Dat hij een Rechter zij.
      
      
        Dan zal hij synen Ertzenghel beuelen,
        Dat hij verwecket die dode van quelen,
        En dat zij allegader opstaan,
        Om voor hem te gaan.
      
      
        Dan zal hij tot synen Enghelen spreken,
        Nu wil ik mij aan mijn vijanden wreken,
        Die nu tegen mij heeft gedaan,
        Zal synen loon ontfaen.
      
      
        Vergadert mij hier mijn wtuercoren,
        En alle gheloouige, en nieu geboren,
        Die mijn verbond hebben bedacht,
        En trouwelijck volbracht.
      
      
        Dan zullen zij die ten rechte stellen,
        Daar den Here een lieflijck oordeel zal vellen:
        Compt hier mijn vrienden al ghelijck,
        Bezittet nu mijn rijk.
      
      
        Maar tot den Godloosen zal hij zeggen:
        Wel aan nu moet ik u van mij legghen,
        Waaromme hebt gij mijn verbond,
        Genomen in den mond.
      
      
        Dewijl gij Godtsalicheyt hebt verachtet,
        En alleen na alle zonde ghetrachtet,
        Om dat ik sweech zo meyndet gij,
        Ten was al niet voor mij.
      
      
        VVijckt van mij gij vermalendijde,
        In dat vier twelck voor langhen tijde,
        Allen duyuelen is bereid,
        Voor haar boosheid.
      
      
        Dan zullen zij moeten ter hellen dalen,
        Daar zij altijd zullen wezen in qualen,
        Met onwtspreekelijcke pijn,
        Daar gheen einde zal zijn.
      
      
        Maar syn volk zal hij van dezen scheiden,
        En salse tot Hemelse blijschap leiden:
        Die daar als der Zonnen claerheyt,
        Zal blijuen in waarheid.
      
      
        Ei Here staat ons nu bij op eerden,
        En bereid ons dat wij weerdig aenueerden,
        In eewicheyt verheuen,
        Een eewich leven.
      
    
  