
    
      
        Weerelijck ere, en tijdtlijck goed,
        Wellust en allen oueruloet,
        Is als een Gras hier nu gheset,
        Allen pracht, en de stouten roem,
        Vergaet als een zeer witte bloem,
        O mensen hier op wel let,
        En versorghet die Siele bet.
      
      
        Stelt u dijn einde daghelijcx vuer,
        Ghedenckt dat die dood is voor die duer,
        En wil met u van hier voortgaen,
        Hij clopt u aan, gij moet van hier,
        Gij moet betalen schier,
        Hebt gij nu dan recht gedaan,
        Zo vindy goeden loon zaen.
      
      
        Als die siele ter hellen sinckt,
        En tvleesch vanden wormen is verslinckt,
        Zo salt weder verrijsen:
        En zal voor dijne Goddelijcke kracht,
        Rekenschap gheuen met aendacht,
        Ach tot wat groot afgrijsen,
        Zult gij die boze wijzen.
      
      
        Daar zal een rein herte en vat,
        Veel meer ghelden dan allen schat,
        En aller mensen goeden:
        Die hem verzoend met God zeer groot,
        En zal daar lijden gheenen noot,
        Die Gods wille doet, met moeden,
        Zal God daar ook behoeden.
      
      
        Een goede consciëntie rein,
        Is beter dan Edelsteyn,
        En costelijcker dan Goud:
        Die, die van Christo erlangt,
        En hem ordentlijck aenhangt,
        Den quijtet God vertrout,
        Zijn zonden menichfout.
      
      
        Gheen Rijkdom noch ook ghewelt,
        Gheen scierlijckheyt hoe schoon ghestelt,
        Helpt iet ter zaligheid:
        Ten zij dat herte ook ghelijck,
        In Godes gauen hier zij rijk,
        En versciert met gheestelijckheyt,
        In Christi deelachticheyt.
      
      
        Christus die spreekt openbaer,
        En zeid tot alle mensen claer:
        Die met mij leven wil,
        Die neme op syn cruyce schier,
        En volghe mij ghehoorsaem hier,
        Doende opt tsweerelts hiel,
        Niet Adams, maar mijnen wil stil.
      
      
        O mense Jeshum Christum aanziet,
        Dewijl hij hem hier self aenbiet:
        Wilt u onder hem gheuen,
        Neempt op syn iock, licht en zoet,
        En volcht hem na, met trouwen moet,
        Zo zult gij syn verheuen,
        En met den Enghelen leven.
      
      
        Geloofd den Here van herten gront,
        En belijt hem ook met den mond:
        Prijst God hier met der daad,
        In synen dienst u slecht gheneert,
        En doet wat syn woord recht begheert:
        Zo zal hij u met syn ghenaedt,
        Altijd bystaen zonder verlaat.
      
      
        Regeert u na syn leer,
        Gheeft hem lof, prijs, en ere:
        Met onderdanicheyt,
        Spreekt met herten ghehuldich,
        O, God, een en Drijuuldich,
        Dy zij lof, en heerlijckheyt,
        Hier, en daar, in eewicheyt.
      
    
  