
    
      
        HEer God door dijner ghenaden keest,
        Seynt tot ons hier den heiligen Gheest:
        Die ons die waarheid leer.
        En gheeft verstand, moet, herte en sin,
        Dat wij dijn woord rein drinken in,
        En heel tot u bekeere.
        O God dijn ghenaede hier aan bewijst,
        Dat u ons doen, en laeten prijst,
        Een God wijs bouen maten.
        Wat ons hier schadet van ons went,
        En al dat helpet ons toesent,
        Om recht te gaan dijn straten.
      
      
        En leert ons wel ter rechter tijd,
        Eer ons dat leven hier ontglijt,
        Met onzen tal der dagen.
        Gheeft met ghelooue, die duechden al,
        En dijnen Gheest, die ons hier zal,
        Houden zonder verzaghen.
        Bewaard ons voor der mensen instel,
        En keert die weerelt van ons wel,
        Dat zij ons niet verblende.
        Schenckt ons hier dijn bermherticheyt,
        Ons toonende die zaligheid,
        En helpt ons in ons ende.
      
    
  