
    
      
        O God ghenadichlijck confoort,
        Verleend dat ons dijn Goddelijc woord,
        Door de Ore int herte clinghe wel,
        Op datt syn kracht volbrenghe snel.
      
      
        Dat recht ghelooue is deze kracht,
        Die vast op Jhesum Christum wacht,
        De werken der liefden syn den schijn,
        Waar door wij Christus dienaars zijn.
      
      
        Maakt hier bij ons o lieve Heer,
        Dat wij door dijnen Gheest noch meer,
        In dijn kennisse beclijuen hier,
        En eyndelijck bij u vast blijuen fier.
      
    
  