
    
      
        NU bidden wij u, o lieve Heer,
        Sterckt nu in ons die reine Leer,
        En laat ons daar bij blijuen.
        Want dit is waar, hoe boos wij syn,
        Begheeren wij u kinderen fyn,
        Te syn, en te beclijuen.
        Zo toocht nu God, dijn ghenade zoet,
        Veruult ons herte met rechte goed,
        Der liefden en ghelouen:
        Op dat wij moeghen alst u wel greyt,
        Dat leven einden, recht bereid,
        Om u te vinden hier bouen.
      
    
  