
    
      
        Help God laat mij ghelinghen,
        Gij Edelen Schepper mijn:
        Dit Lied in dicht te bringhen,
        Tot lof en ere dijn:
        Dat ik ook vrolijck heffe aan,
        Van dijnen woord te singhen,
        O Here wilt mij bij staan.
      
      
        Eewich u woord zal blijuen,
        Zo Esayas vermelt:
        En altijd salt beclijuen,
        Als die wereld tot nieten snelt.
        En wat God hier besluytet ziet,
        Al soudijt al ontlijuen,
        Hij en wederroepet niet.
      
      
        Ihesus dat woord des Vaders,
        Is commen zij u vertelt:
        Met groten wonderdaden.
        Vercocht om snoode ghelt:
        Doer Judam syner Jonghern een,
        Werd hij in den dood gegeuen,
        Jhesus dat Lam Gods reen.
      
      
        Na die zij hadden gheten,
        Dat suyuer Paeschelam:
        En heeft hij niet vergheten,
        Dat Brood in zijne hand nam:
        En sprak, neemt eet, dat is mijn Lijf,
        Dat voor u wordt ghegheuen,
        Tot quijting dijns sondich bedrijf.
      
      
        Hij gaf hun ook te drinken,
        In Wijne zijn Bloed root:
        Zijn dood daar bij te dincken,
        Zo Paulus schrijuet bloot.
        Die weerdig van dit Brood eet,
        En drinkt des Kelckes schincken,
        In den dood niet en treet.
      
      
        Ihesus wies hun die voeten,
        Ook op den seluen stond:
        Leerde om haar versoeten,
        Met synen Goddelijcken mond.
        Hebt lief malcander altijd,
        Waar door zij bekennen moeten,
        Dat gij mijn Dienaars zijt.
      
      
        Christus int Hofken bij nachte,
        Daar hij den Vader bat:
        Die Jooden self verwachte,
        Die hem daar bonden ter stat,
        En brochten hem voor den Rechter groot,
        Ghegheesselt en gheslaghen mat,
        Die hem verwees ter dood.
      
      
        Hoog aan dat cruyce ghehanghen,
        Den hoog geboren Vorst:
        Na ons had hij verlanghen,
        Daarom sprak hij, mij dorst.
        Dit was tot onzer zaligheid,
        Een mense voor ons ontvangen,
        Van eender Maghet bereid.
      
      
        Met synen Hoofde gheboghen,
        Hij synen Gheest opgaf:
        En na Sint Ians vertooghen,
        Werd hij genomen af.
        Vant Cruys, en werd begrauen net,
        Ten derden dage voor ogen,
        Verrees hij zonder belet.
      
      
        En in den seluen dagen,
        Jesus syn Jongheren leert:
        Alleen syn woord te draghen,
        Over alle wereld vermeert.
        Die daar geloofd, en is ghedoopt,
        Zal zalig God behaghen,
        Want Christus den seluen coopt.
      
      
        Lucas wijst in syn schrijuen,
        Van zijner Hemeluaert:
        Bij ons wil hij toch blijuen,
        Zo hij daar selue verclaert.
        Door syn heylich Goddelijck woord,
        Waar tegen niet can bedrijuen,
        De macht der hellen ghestoort.
      
      
        Een Trooster wou hij seynden,
        Twelck was den heylighen Gheest:
        Die leert den onbekenden,
        Die waarheid aldermeest:
        Den seluen willen wij roepen aan,
        Hij en zal hem niet afwenden,
        Maar trouwelijck ons bystaen.
      
      
        Laat ons met blijschap beden,
        Christum voor die Ouericheyt:
        Al hebben wij wat gheleden,
        Van haar als mensen verleid.
        God wil hun syn ghenadich schier,
        Bat Heynrick Muelenaer met vreden,
        In syn gheuanckenis hier.
      
    
  