
    
      
        NU laat ons tlichaem begrauen,
        Twelck wij hopen door Godes gauen,
        Dat aan den ioncksten dach zal opstaan,
        En onuerwisselt voor Christo gaan.
      
      
        Hij is aarde, en van eerden,
        En zal weder tot aarde weerden:
        Van aarde hij verrijsen zal,
        Als Gods trompette gheeft gheschal.
      
      
        Zijn Siele eewich bij Gode leeft,
        Die haar door syn ghenade heeft,
        Van aller zonde, ende missedaet,
        Door zijnen Soon rein ghebaedt.
      
      
        Zijn smerte, droefheyt, en elent,
        Is commen tot een zalig eynt ient,
        Hij heeft ghedraeghen Christus ioch,
        En is ghestoruen, leuende noch.
      
      
        Die Siele heeft zonder gheclach,
        Dat Lijf dat slaapt tot den ioncksten dach,
        In welken God hier zal gheuen,
        Met vruecht en glorie tweewich leven.
      
      
        Hier is hij in angst ghewesen,
        Daar wordt hij door Christo ghenesen:
        In eewighe vruecht, met blijschap groot,
        En schijnet als die Zonne root.
      
      
        Slaepen willen wij hem laeten,
        En gaan wederom onze straeten:
        En schikken ons arme en rijk,
        Want die dood naakt ons alghelijck.
      
      
        Daar toe help ons Christus zeer goed,
        Die ons al heeft verlost met syn bloed,
        Van sduyuels macht, ende eewighe pijn,
        Hem alleen, zij lof ende ere fijn.
      
    
  