
    
      
        IN Godes name varen wij,
        Zijne ghenade die zij ons bij,
        Den Vader goed in zijn bedrijf,
        Beware siele ende lijf. Kyrieleys.
      
      
        Christus zij onzen Leidsman hier,
        En blijue bij onzen weghe fier,
        Kerende van ons Sathans list,
        En wat zijn woord van ons verquist. Kyrie.
      
      
        Den heiligen Gheest die leide ons voort,
        In zijnen gauen vol confoort,
        Troostende ons in allen noot,
        Opdat wij leven, zonder dood. Kyerieleys.
      
    
  