
    
      
        GOd heeft ons zijn Evangelium gegeuen,
        Om dat wij vromelijck zouden leven,
        Maar die wereld acht dit kleine:
        Den meesten deel die boosheid aencleuen,
        Dit bediet den laatsten dach, gemeine.
      
      
        Men vraagt niet na die reine leer,
        Maar ghelt door woeker zoekt men meer,
        Onrecht sweeft nu heel crachtich:
        Die liefde vergaet, hoe langher, hoe zeer,
        Dit bediet den laatsten dach, waerachtich.
      
      
        Die weereldt die breyt haar listich net,
        Met schoonen schijn, in haren Wet,
        Waermet zij gheeren saghe:
        Dat alle mensen werden besmet,
        Met haar in dezen laatsten dage.
      
      
        Dat Evangelium heeft groten rom,
        Nochtans zo volghen zij meest dat crom,
        Twelck is een spot, voor God, zeer groot:
        Noch spreect den bozen, wat gheuick daarom,
        Den laatsten dach heeft noch gheen noot.
      
      
        Die wereldt veel boeuerije bedrijft,
        Boosheid, on onghelooue verstijft,
        Recht of daar gheen God en waere.
        Dat rechte Ghelooue int lijden blijft,
        Dit is des laatsten dachs, en maere.
      
      
        Den Kercken ontreckt men renten, en goed,
        Maar cleyn ghewin, elk daar met doet,
        Die armen nootdruft lijden:
        Men neept hun tbroot, dat hun hier voet,
        Twelck ons bediet die laetste tijden.
      
      
        Zij en hebben den Kercken gegeuen niet,
        Noch ook ghesticht alsoomen ziet,
        Nochtans nemen zij dat goed met kracht:
        Den gierigen Mammon, dit werk eerst riet,
        Dit bediet den laatsten dach, verwacht.
      
      
        Men vraagt na God den Here niet meer,
        Een yeghelijck zoekt zijn bate en eer,
        Hoouaerdicheyt neempt die ouerhant.
        Lieghen, bedrieghen, hanteertmen zeer,
        Hier door is den laatsten dach bekant.
      
      
        Waar is des naestens liefde ghebleuen,
        Die wereldt is tot onrecht ghegheuen,
        Tghetrouwe Ghelooue is veriaecht:
        Tot rapen en schrapen, staat al dit leven,
        Dit bediet den ioncxsten dach, gewaecht.
      
      
        Die wereld wil haar niet laeten leren,
        Tot God en sietmen tvolck niet keren:
        Elk wil zijn Ouders volghen verblent:
        Die brassen en buysen, dat syn haar Heren,
        Dit bediet den laatsten dach present.
      
      
        Des weerelts hoeueeren, en bancketeeren,
        Bedrijft hoereren, in haar studeren,
        Hier toe heeft zij ook meesters veel:
        Den duyuel die cant al recht gloseren:
        Den laatsten dach brengt dit ghequeel.
      
      
        Die Zonne can dit niet langher lijden,
        Haar claerheyt ontreckt zij den bozen tijden,
        Der zonden nacht, bedekt haar schijn:
        Die weerelt vergaet, en haar verblijden,
        Des Heren dach, zal nu haast zijn.
      
      
        Die Maene en Sterren lijden verdriet,
        Twelck men aan haerlicx wezen ziet,
        En waren des iammers gheeren vrij:
        Den Here en lijt dit langher niet,
        Den ioncksten dach, is ons zeer bij.
      
      
        O Jhesu Christe wilt tot ons snellen,
        En helpt u Christenen wt dit quellen,
        Op dat haar lijden einden mach,
        Des Pausdoms horen wilt neder vellen,
        En laat ons zien den laatsten dach.
      
    
  