
    
      
        DIe hier ellende volbouwen wil,
        Die sta rasch op, en wandele stil,
        Al op des Heren straeten:
        Ghelooue en gedult, doen hem opt swerelts hil,
        Des werelts weghen laeten.
      
      
        Den weg die men hier wandelen moet,
        Is vol ellende en tegenspoet,
        Wilt dit nemen ter herten.
        Juicht en vruecht sterft voor den voet,
        Tis al droefheyt en smerten.
      
      
        Dat vlees verschrikt, suchtet en beeft,
        En ziet of hem een vijand aencleeft,
        Die na hem heeft verlanghen:
        Ist dat daar een blat des booms eens sweeft,
        Het meynt, het zij gheuanghen.
      
      
        Als nu dat vlees heel ondergaat,
        En dat die dood voor ogen staat,
        Zo blijft den Gheest vrij bouen,
        En toocht ons daar die weerelt kwaad,
        Die ons hier heeft bedroghen.
      
      
        Zo staat den Pelgrim op dat land,
        En God die gheeft hem daar die hand,
        Die hem den weg can wijzen:
        Gheen ongheluck valt hem aan cant,
        Den Gheest die wil hem spijzen.
      
      
        Dan heft den strijd zeer nijdich aan,
        Als men zal trekken op die baen,
        Der vijanden syn vele:
        Vlees en bloed, vast tegen staan,
        Die den Gheest aandoen quele.
      
      
        Waere den Leidsman niet bereid,
        En wiste om helpen goed bescheyt,
        Zo waert zeer haast verloren:
        Hij roept, en zeid, claecht mij u leit,
        Gij Goden wtuercoren.
      
      
        Neempt op u cruyce in allen stond,
        Ik hebbe met u een vast verbond,
        Daarop wilt stedich bouwen:
        Al wordt gij om mijnen name ghewont,
        Den strijd zal u niet rouwen.
      
      
        Ik ben den Weg, en die Duere vrij,
        Hier en can niemand commen tot mij,
        Den Vader die moet hem trekken:
        Zo groot ghewelt en is u niet bij,
        Ten moet voor mij verplecken.
      
      
        Mijn Vader heeft genaede gheoorboort,
        En laeten horen syn heylich woord,
        Waarmede hij trekt de zijne:
        Den Hemel is open, en dHelle ghestoort,
        Zijn woord is claer van schijne.
      
      
        Daeromme zijt stout op mijnen pat,
        Die ik u hebbe bereid, zeer plat,
        En hebbe u dezen geboden:
        Geloofd gij aan mij, met herten schat,
        Dy en zal niet zijn van nooden.
      
      
        Stelt weereltsche vreze wt den sin,
        Begheert gheen goed, noch ijdel ghewin,
        Gij moetet toch al laten:
        Lijf en leven, moet varen hier in,
        Twelck heet, hem seluen haten.
      
      
        Neempt dijner acht, en wel toesiet,
        Dat gij in den loop verdolet niet,
        Laat u niet omme trekken:
        Een Enghels cleet, den duyuel aenbiet,
        Om zijn bedroch te decken.
      
      
        Hier moet dat herte ghewapent zijn,
        Hem wachtende, van bozen schijn,
        En horen sVaders stimme.
        Doet gij dit, zo blijft gij fijn,
        Wt synen groten grimm.
      
      
        Als gij schier compt aent laetste ent,
        Beginnet eerst, dat swaerst torment,
        Met noot, groot, ombeuanghen:
        Den weg is glad en onbekent,
        Met vier, en water behanghen.
      
      
        Dan gaat een angst en beuen an,
        Dat vlees wordt daar beproeuet dan,
        Gheen troost is daar om vinden:
        Zonder Gods hand, die daar wel can,
        Helpen zijne beminden.
      
      
        Den Gheest, die is daar wel bereid,
        Niemand hem ook van God afscheyt,
        Zweert, hongher, noch vier, hem deeren:
        Diet cruyce tot teynde op hem leit,
        Zal God zijn Rijke bescheeren.
      
      
        Die eewighe ruste hier door spruyt,
        Enen dach daar duizend Jaar besluyt,
        Dit is dat eewich leven:
        Wat ons de Here in zijn woord uit,
        Dat zal hij ons vast gheuen.
      
      
        Eewighe God, wij prijzen dy,
        Die ons hier hebt door ghenade vrij,
        Gheleeret dijne name:
        Neempt ons in vrede o Here bij,
        Door Jhesum Christum. Amen.
      
    
  