
    
      
        Waeckt op gij Christenen alle,
        Sijt nuchteren al ghelijck:
        Roept God aan, met gheschalle,
        Den Vader in Hemelrijck.
        Of hij salt scherpelijck wreken,
        En ons velaten bloot,
        Blijuen wij in zonden noch steken,
        In nijt, en ander ghebreken,
        Wee ons der straffen groot.
      
      
        Zijn woord God rijckelijck zendet,
        Vol ghenaden openbaer:
        Noch blijuen wij verblendet,
        En sondighen ook eenpaer:
        Dat straffen en mach niet baten,
        God moet zijn slaande schier,
        Zijn dienaren sietmen haten,
        Ent Goddelijck woord verlaten,
        Wat wilt noch werden hier.
      
      
        Men ziet hier nu int claere,
        Wat zonde hier gheschiet:
        In Steden, en Dorpen te gaere,
        Men wil die waarheid niet:
        Wat zouden ons die gheleerden?
        (Die bozen zeggende zijn)
        Leren? zij zijn die verkeerden:
        Ons Vaders gheen dwaasheid vermeerden,
        Als zij dienden die Papen fijn.
      
      
        Die zonde haat God seer,
        Van dezes werelts beghin:
        En straft die tallen kere,
        Hij en doet ook nu niet min:
        Ist dat wij der zonden niet steruen,
        Zo men in Nineue sach,
        Die straffe zal ons aeneruen,
        Gods plaeghen die zullen verderuen,
        Die Steden, zo Sodoma lach.
      
      
        God liet den Jooden merken,
        Zijn straf, om haar sondighe daad:
        Door Moysen, en wonderwerken,
        Vercondicht hij synen raad:
        Joannes met alle Profeten,
        Bewezen hun Christum recht,
        Maar zij en wouden niet weten,
        Gods Woord noch zijn Secreeten,
        Ziet, waar is nu haar gheslecht?
      
      
        Den Torck die is voorhanden,
        Een bloethont en is niet wijt,
        Pestilenci in alle landen,
        Met dieren tijd, verslijt.
        Wie zal dit al afkeeren?
        (O Vader ghenadich en groot)
        Ist dat wij dijn woord niet leren,
        En dijnen lof vermeeren,
        Wij steruen in groten noot.
      
      
        En wilt u niet verblenden,
        Maar betert u leven en val:
        Dat God zijn straffe wil wenden,
        Die wij verdienen al.
        Den Torck dat is zijn roede,
        Met andere plagen straf,
        Om dat wij deewighe goede,
        Van God verlaeten onuroede,
        En van zonden niet wijken af.
      
      
        Daeromme wil ik elk raden,
        Laat u Afgodisch werk:
        En ander sondighe daden,
        Daar gij in steekt zeer sterk,
        Vernieut u gants van leven,
        Op dat gij God behaecht,
        Wilt vierich Gods woord aencleuen,
        Mensen leeringhen ons vergheuen,
        Zo Godes Kercke beclaecht.
      
      
        God zal ons voorspoet zenden,
        Als wij hem hier dienen alleyn,
        En ook zijn Rijke toewenden,
        Met alle vercoren rein.
        Daeromme zo laat ons bouwen,
        Op Gods ghenade bereid,
        Met een stantuastich betrouwen,
        Hem dienende zonder verflouwen,
        Aflegghende tsondich cleyt.
      
      
        Hij schenckt ons hier beneden,
        Zijnen Zone wtghestreckt:
        Die heeft voor ons ghebeden,
        Ende ghewasschen ons wonden beuleckt:
        Hij heeft ghenaede verworuen,
        Door zijnen bitteren dood,
        En is voor ons ghestoruen,
        Die zonder hem waren verdoruen,
        Ende helpt ons wt allen noot.
      
      
        Wilt gij niet eewich lijden,
        Zo compt tot Christum al:
        Zijn ghenade is ons verblijden,
        Ons werken zijn licht en smal:
        Wilt van den Antechrist wijken,
        Nu, nu, neempt gheen respijt,
        Eert Gods woord zonder beswijcken,
        Schout Ketters, en Heretijcken,
        Op dat gij bij God verblijd.
      
    
  