
    
      
        O Jhesu schoon, God van Persoon,
        Een Roose zonder doren:
        Gij hebt met macht, ons wederbracht,
        Dat langhe was verloren:
        Doer dijnen raad, God Vader laat,
        Dijn toecompste voorspreken,
        Op dat niet zij te wreken:
        Mijn sondich kwaad, gij geeft ons baet,
        Gheen troost en steect, daar gij gebreect,
        Om ghenaede te weruen:
        Die u niet heeft, die hulpe gheeft,
        Die moet eewichlijck steruen.
      
      
        O Christe milt, gij hebt ghestilt,
        Der Vaderen verlanghen:
        Die Jaar en dach, deden gheclach,
        In duysterheyt gheuanghen:
        En riepen o God, opent dit slot,
        En schuert des Hemels poorten,
        En seynt Christum vol confoorten.
        Den Mesciam, die ons afnam,
        Die smert en pijn, dat ik door dijn,
        Heylich bloed verstercke.
        O God zeer groot, gij vrijt wt noot,
        Door dijner ghenaeden werke.
      
      
        O Jhesu rein, gij zijt alleyn,
        Der Zondaren troost op eerden:
        Des heeft u fier, sVaders wil hier,
        Gezonden, om mensch te weerden.
        Tot zaligheid, zult gij bereid,
        Ten laatsten dage gheuen,
        Die gheloouen teewich leven.
        O weerde vrucht, al mijn toeulucht,
        Heb ik tot dy, want gij hebt mij,
        Teewich leven verworuen.
        Op u hoep ik, heel vastelick,
        Gij zijt voor mij ghestoruen.
      
      
        O Christe groot, een Roose root,
        Schone aan allen einden:
        Van herten gij, wt smerten vrij,
        Doet gij mij tot dy weynden:
        Zonder u woord, mijn Siel lijt moord,
        Door die valse Profeten,
        Die mij willen opeten:
        Menigherley, Ketters gheschrey,
        Dichtet mijn werk, hier in dit perck,
        Om u ghenaede tontuanghen.
        Laat mij niet meer, o lieve Heer,
        Aan valse Profeten hanghen.
      
      
        O Jhesu fijn, dijn woord gheeft schijn,
        En blinckt als een Dyamant:
        Een licht salt zijn, den armen dijn,
        In duysterheyt hier gheplant:
        O Christe weert, dit licht begheert,
        Mijn herte in allen val,
        Dat ik niet dole al,
        Dijn troostich woord, is mijn confoort,
        Als nu wordt snel, verscheyden wel,
        Siele, ende Lijf.
        O Here gij, zijt mij dan bij,
        Helpt mij, in dit bedrijf.
      
    
  