
    
      
        Ik dancke mijn God, die mij den tijd,
        Al hier heeft laten leven:
        Dat mij zijn woord breedt ende wijt,
        Tot zaligheid wordt ghegheuen:
        Hier wt is claer, en openbaer,
        Wie geloofd van herten gronde:
        Aan Jhesum Christ, die recht God is,
        Hem is vergheuen zijn zonde.
      
      
        Dit Ghelooue biddick o Here fier,
        Wilt mij wt ghenade schencken:
        Verlaat mij niet, verhoord mij schier,
        Op dat ik dijns mach ghedencken.
        Zij zijn verhoord, vrij onghestoort,
        Die hun tot u hier keren:
        Gij spreekt clopt aan, Ik opdoe zaen,
        En wil den Sondaer leren.
      
      
        Ik hope in God en vertrouwe ziet,
        Dewijl ik ben int leven:
        Zijn woord troost mij, dat ik flauwe niet,
        Zijnen Gheest zal hij mij gheuen.
        Die mij hout rein, hier in dit pleyn,
        Dat ik niet af en valle:
        Hij is altijd, mijn troost subijt,
        En helpt zijn gheloouighe alle.
      
      
        Ik bidde mijn God van herten gront,
        In dit dal der elenden:
        Dat hij wil zijn woord, in mijnen mond,
        door synen Gheest vrij zenden:
        Waar door ik snel, den duyuel fel,
        Mach ganschelijck ontstrijcken,
        Als mij staat bij, Zijn woord zeer vrij,
        Zo moet den vijand wijken.
      
      
        Wat helpt ons ghelt, en alle pracht?
        Wan wij zijn woord niet creghen:
        Die gansche weerelt met al haar macht,
        En weten gheen rechte weghen:
        Maar Godes Soon, doet dit zeer schoon,
        Door zijn lijden en steruen:
        Waar door wij zijn, verlost van pijn,
        En zullen zijn rijke eruen.
      
      
        Hij heeft ons zijn Zone ghenadich goed,
        Gheschoncken, die waren verloren:
        Der ghenaden krone, aent cruyce bebloet,
        Verzoend des Vaders toren:
        Alzo heeft God, door zijns Zoons lodt,
        Vernieut dat was verdoruen:
        Zonder syn schuld, heel door ghedult,
        Is hij voor ons ghestoruen.
      
      
        Ik bidde noch eens, in dezen thoon,
        Wilt mij daar in verhoren:
        Deilt elken mensch u ghenade schoon:
        Die noch hier doolen, verlooren:
        Duert woords verstand, maakt hun bekant,
        Den rechten weg der sielen:
        Haar weghen went, zij zijn verblent,
        Den duyuel wilse vernielen.
      
      
        Tmoet al vergaen, als Hoey en Zand,
        Wat hier die mensen groot achten:
        Tgaet ook te niet, wat mensen hand,
        Versiert, en drijuet met machten.
        Gods woord alleyn, blijft eewich rein,
        En zal vast blijuen cleuen:
        Die hier bij blijft, wordt recht verstijft,
        En heeft dat eewich leven.
      
    
  