
    
      
        Hoort toe gij Christenen subijt,
        Hoe Lijf en Siele tsamen strijd,
        Alleen op dezer Eerden:
        Dezen camp gheduert altijd:
        Den Gheest moet tvleesch aenueerden.
      
      
        Dat Vlees dat spreekt, ik ben gesont,
        En hebbe noch menighen goeden stond,
        Eer mij die dood doet beuen:
        Daarom wil ik van herten gront,
        In allen wellust leven.
      
      
        Die Siele zeid, dit radick niet,
        Maar vreest Gods strenghe oordeel ziet,
        In den Doop zijt gij verbonden:
        Te laeten al wat u God verbiet
        En zijn woord te vermonden.
      
      
        Dat Vlees spreect, ik ben stout en fijn,
        Met goede Ghesellen, bij coelen Wijn,
        Daar wil ik zijn met vruechden,
        Singhen, springhen, op dit termijn,
        Tis noch te vroeg tot duechden.
      
      
        Die Siele spreect, denck op den rijcken man,
        Die hem nam tijdelijck lusten an:
        Lijf en Siele moesten strijken,
        Int helsch verdriet, en duyuels ban,
        Zo Christus claer doet blijcken.
      
      
        Dat vlees spreect, wat acht ic tgeclach,
        Ik hebbe voor mij noch menighen dach,
        Daarin ik mach bekeeren:
        Mijn zonden bewenen, en zeggen ach,
        Als mijn droefheyt zal meeren.
      
      
        Die Siele spreekt, gij hebt geen geweld,
        Jonck en oud wordt haast versnelt,
        Gij en hebt gheenen morgen:
        In een ooghenblick zijt gij neder gheuelt,
        Ten zij dat God wil borghen.
      
      
        Dat Vlees spreect, het zij vroeg of laat,
        Ik wil hier volghen sweerelts staat,
        Die zoekt al haar wellusten:
        Daarin wil ik leren haren raad,
        En leven vrij met rusten.
      
      
        Die Siele spreekt, nu compt den tijd,
        Dat Lijf en Siele scheiden subijt,
        Wat macht u dan al baten?
        Denckt dat gij in asschen verkerende zijt,
        Gij moet die wereld laten.
      
      
        Dat Vlees dat spreect, ghi maect mij bang,
        Na deewighe vruecht ik nu verlang,
        O Christe wilt mij helpen:
        Dat ik tot den Vader hebbe ingang,
        Op dat mijn trueren mach stelpen.
      
      
        Die Siele spreekt, ten is gheen spot,
        Een ghebroken herte vordert God,
        Dat vlees moet hier versteruen:
        Want tis gheuallen int tijdelijck lot,
        En in der wormen verderuen.
      
      
        Dat Vlees dat spreect, o God mijn Heer,
        Helpt dat ik mij door Christum bekeer,
        En mijn Ghelooue verstercke:
        Laat mij hier lijden ter weerelt meer,
        Op dat ik u vruecht aenmercke.
      
      
        Die Siele spreekt, nu heb ik recht,
        Al ben ik toch een onnut knecht,
        O God rechtuaerdich alleyne,
        Beurijt mij van des duyuels gheuecht,
        Door Christi lijden reine.
      
      
        Alzo maeck ik mijns Liedekens ent,
        En bidde dat God elcx herte omwent,
        Tot Christum synen Soon,
        En dat hij verlichte dat vlees verblent,
        Met synen woorde schone.
      
    
  