
    
      
        Ontwaeckt mijn hertken schone,
        Gij Christelijcke schaer:
        En luistert na mijnen thoone,
        In Godes woord zeer claer:
        Twelck nu zo lieuelijck klinghet,
        En blinckt als den dach een paar,
        Die door Gods wille doordringhet.
      
      
        Der zienden Prophetye,
        Hoort men nu wederom:
        Verborghen menighen tye,
        Wast Evangelium.
        Twelck men nu soetelijck horet,
        Want zij spreken, die heten stom,
        Mijn herte des vruecht oorbooret.
      
      
        Met veel mensen insetten,
        Met bannen, ende ghebot:
        Met Missen, en sielen Netten,
        Wordt den Paus nu een spot:
        Een yeglijck die spreekt hem schanden,
        Als enen valschen Afgodt,
        In allen Christen Landen.
      
      
        Christus veel boden seyndet,
        Die hier verclaren syn woord:
        Harer vele worden ghescheyndet,
        Gheuanghen ende vermoort.
        Men wil die waarheid decken,
        O Christenen die God toehoort,
        Laat u van haar niet trekken.
      
      
        Wilt den huychelaer niet vertrouwen,
        Al is hij cloeck ghesint:
        Voor mensen leer hebt grouwen,
        Hoe goed zij schijnt bemint.
        Geloofd Gods woord alleyne,
        Waar door ons God inprint,
        Zijnen goeden wille reine.
      
      
        Gheeft u int woord gheuanghen,
        Wattet u beueelt, dat doet:
        Hebt hier in gheen verlanghen,
        Al zijn beuel is goed.
        Wat dit beloeft, is vrij,
        Wie anders leert (schrijft Paulus zoet)
        Vermalendijt die zij.
      
      
        Dit woord verandert smerten,
        Van zonde, en helsche pijn:
        Geloofd gij dit van herten,
        Zo wordt gij der zonden fijn.
        En vrij, ook van der hellen,
        Deze leer moet Christi zijn,
        Wilt u hier al toe snellen.
      
      
        Zalig is dach en ure,
        Daarin dat Godes leer:
        Hier clinckt in die Schriftuere,
        Der Sielen troost en eer,
        Niet lieuers en mach wezen,
        Onder alle verheuen zeer,
        In hemel, en aarde ghepresen.
      
      
        O Christen herte int leven,
        Blijft bij Gods woord zeer rein:
        In hem ist leven verheuen
        Der sielen dit is certain.
        Die hem hier af laat leiden,
        Door valse Leeraars alleyn,
        Moet hem tot droefheyt bereiden.
      
    
  