
    
      
        Myn sinnekens, heb Ik, O God, op u geleid:
        Na u Ik wens, want gij mij zeer wel bereid.
        Doch niet en beydt,
        Mij te aenhooren,
        Mij te aenhooren:
        Want boven al sijt gij mijn wtvercoren.
      
      
        Och Heer mijn God, hoe zijn mijn Vianden dus veel,
        Om u lijd' Ik spot, zij stellen haar tegen mij geheel:
        Gij sijt mijn deel:
        Staat mij nu voren,
        Staat mij nu voren:
        Want boven al sijt gij mijn wtvercoren.
      
      
        Die Viandt kwaad, slaat mijn leven te grondt,
        Zeer desperaet, maakt hij mij te aller stond:
        O rooder mond,
        Biet mij dijn oren,
        Biet mij dijn oren:
        Want boven al sijt gij mijn wtvercoren.
      
      
        Druck heeft mijn vleysch, aan allen syden bevaen,
        Van zwaar ghepeys, en kan Ik mij niet ontslaen:
        Wilt mij bystaen,
        Of Ik blijf verloren,
        Of Ik blijf verloren:
        Want boven al sijt gij mijn wtvercoren.
      
      
        Mijn hert zeer beeft, mijn kraft mij geheel ontgaet,
        T'licht mij begeeft, deur't wenen van mijn ogen kwaad:
        Mijn Ziel beraet,
        Zij schijnt te smoren,
        Zij schijnt te smoren:
        Want boven al sijt gij mijn wtvercoren.
      
      
        Prins den Ik kies, maakt u op tot mijn hulpe snel,
        Brengt voort die spies, tegens mijn Vervolgers fel,
        Breeckt haar opstel,
        Welk is gheschoren,
        Welk is gheschoren:
        Want boven al sijt gij mijn wtvercoren.
      
    
  