
    
      
        Die Salichmaecker pleyn, is gheborn klein,
        Hij brengt ons ghemeyn, int open-baer:
        Want anders gheyn, mach ons maecken rein,
        Van alleyn dat greyn, int Nieuwe-Jaer.
      
      
        Gij Armen kompt voort, tot dit accoort,
        Christus gheboort, werd openbaer:
        Hoort Zuiden unde Noort, dat Godtlijcke Woord,
        Is Vleysch geworden int Nieuwe-Jaer.
      
      
        Gij Christen-Luyden, wilt nu verblyden,
        U Coninck kompt ryden, sachtmoedich eenpaer:
        Voor u te stryden, zonder eenich myden,
        Om u te bevryden, int Nieuwe Jaar.
      
    
  