
    
      
        Hoort alle die oren hebt om horen,
        Und' ogen te zien mit groot verstandt:
        Werd nieuw her-boren, of gij blijft verloren,
        Zult nimmermeer komen int waerde Land.
      
      
        Ten zij dat gij werd nieuw van Gheeste,
        Mit Christo deur vuyr unde water te treen:
        Belijd u vrij de minst mit die meeste,
        Of gij werd voor God gheen Christen beleen.
      
      
        Hoe langhe wilt ghy't onnutte beminnen,
        Te vreden zijn mit ijdelheid:
        Zoekt wijsheydt als goldt, gij sult-se vinnen,
        Daar die hope van't Leven verborghen leit.
      
      
        Waarom wilt gij niet zalig wezen,
        Doen Godes wille unde zijn Ghebodt:
        Hoe moechdy dus zot unde weerpalich wezen,
        Unde hebben die Werlt veel liever dan God.
      
      
        Scheid u van alle die u doen dwalen,
        scheid u, seg ik, t'is meer dan tijd:
        Der Here compt om wraeck te betalen,
        Die Werlt mit haren aenhangh subijt.
      
      
        Waar wildy u aanzicht dan verberghen,
        Als gij voor den strenghen Richter zult staan:
        In Steen-spleten kruypen voor den merghen,
        Want loon suldy na u werken ontfaen.
      
      
        Hierom doet boet unde ware penitency,
        Mit die dry duizend weest int ghetal:
        Die Petrus vermaninghe gaven credency,
        Unde warden ghewasschen van zonden al.
      
      
        Dit ist beginsel eens Christen leven,
        Die Weg, die Waarheid, d'Apostolische leer:
        Daar moeten wij in, als daar staat gheschreven,
        Of komen int Rijke Godes nimmermeer.
      
      
        Wee alle die op haar zelfs wijsheydt bouwen,
        Den dwalenden Gheest volghen naar:
        Of op een verkeert fundament betrouwen,
        Die de Waarheid int Licht brengt openbaer.
      
      
        Prins, Godes Trompetten claer van gheschallen,
        Die alle de Werlt deur werden gehoord,
        Zullen Babel, Antichrists Rijk doen vallen,
        Als een beest dat schielijcken steekt die moord.
      
    
  