
    
      
        Ik hoorden huyden wayen,
        Der Geest blies in mynen sin:
        Und' Ik hield op in't sayen,
        Van't ghreyn al zonder ghewin:
        Ik liet dat gene vruchten,
        Noch zaligheid en wracht,
        Wt liefden moet ik zuchten,
        Die mij oyt ghoet inbracht.
      
      
        T'verstant greep Ik in handen,
        Dat van God komen moet:
        Die liefd', O gij bekanden,
        De Mensch alleen vromen doet.
        Holdt liefd' in u ghepresen,
        Unde doet dan wat gij wilt:
        Doet gheen ander werk dan dezen,
        Unde sijt daar in ghestilt.
      
      
        Al wat gij doet ter Aarden,
        Wacht die Zeborien Gods:
        Holdt Gods Tempel in waerden,
        Doetet al ter Glorien Gods:
        Zoekt dat profijt van veelen,
        Een ander, u zelven niet:
        U Broeders schand' wilt helen,
        Zo ons die liefde ghebiet.
      
      
        Wacht den simpelen als den siecken,
        Hier inne doch niet en sneeft:
        Den Juden als den Grieken,
        Gheen argernisse en geeft:
        Noch Godes Volk verkreghen,
        Zo die Schriftuer bewijst.
        Daar gheen heil in is gheleghen,
        Want zulks Gode prijst.
      
      
        Prins in liefde staan die Noten,
        Die onghemeten zijn,
        Daer't al in is besloten,
        Met unde Profeten fijn:
        T'werdt mij al toeghelaten,
        Maar al en stichtet niet:
        Legt liefd' unde leeft bij maten,
        Anders en dichtet niet.
      
    
  