
    
      
        Blaast den Hoorn op, unde maakt gheschal:
        Den Heer is Coninck, over die Aarde gheset,
        Verheft u stemme, roept over al,
        T'Rijck is inghenomen van Christo, hier wel op let,
        Gods kinderen int Gheset,
        Daar die Werlt haar Zweert op wet,
        Ja slaghen ly-den mit ghedult,
        Tot dat haar tyden zijn vervult,
        Rein zonder schuld, suyver unde claer,
        Met dezen maar,
        Verblijdt u in dit zoete Nieu-nieuwe-Jaer.
      
      
        Werd nu verblijdt,
        Gij Dochter van Zion, Jerusalem meest:
        Gij sijt bevrijdt,
        Van al die u te machtich zijn geweest:
        Vervreucht u in den Gheest,
        Gij herten zeer bedeest,
        Die om Jerusalem nu weent,
        Van herten treurich sucht en steent,
        Leent van mishoop, weest zonder vaer,
        Mit dezen maar,
        Verblijdt u in dit zoete Nieuwe-Jaer.
      
      
        Noch eens verheucht:
        Dan gij zult overvloeyen in weeldicheydt,
        Want gij nu mecht,
        Haar borste suyghen die vol troostens leidt:
        Suyver en schoon zij steydt,
        Vol glorien bereid:
        Treurt niet gij arme Gheesten kleen,
        U Moeder is zonder gheween:
        Rein zonder schuld, suyver unde claer,
        Mit dezen maar,
        Verblijdt u in dit zoete Nieuwe-Jaer.
      
      
        Hoe moechdy meer,
        Liever horen, Maget van Israel zoet:
        Want God der Heer,
        Kompt u te vryen tot zijn Bruydt ootmoet,
        Ja boven al zijn goed,
        Oder zijn weerde bloed,
        Doet hij u als zijn Kint,
        Mit eewigher Liefden bemint:
        Ontbindt u van zonden zwaar,
        Met dezen maar,
        Verblijdt u in dit zoete Nieuwe-Jaer.
      
      
        Die Prinse God,
        Wilt boven al loven zijn Ghenade groot:
        Die zelve tot
        U compt om te trekken wt aller noot,
        O eewich Hemelsch Brood,
        Ghedaelt wt s'Vaders schoot,
        Te laten zijn Glorie unde Rijk,
        Om ons te werden ghelijck:
        Wijkt van u ongheloof te gaer,
        Mit dezen maar,
        Verblijdt u in dit zoete Nieuwe-Jaer.
      
    
  