
    
      
        Die tijd van onzen Jaren,
        Is weynich kort unde klein:
        Wij moeten van hier varen,
        Rijk, arm alle ghemeyn:
        Hierom certain,
        Wij moeten wat besuyren,
        Een klein gheweyn,
        Ten zal niet eewich duy-ren.
      
      
        En laat u niet verdrieten,
        Al schijnt Gods Arm zwaar:
        Wij zullen zijn Rijk ghenieten,
        Komen in zijn glorie claer:
        Want God is onzen Vaer,
        Waarom willen wij truyren:
        T'is t'leste Jaar,
        Ten zal niet eewich duyren.
      
      
        Waarom slaeft gij Zot dus seer,
        Unde staat op aldus vroeg:
        En meent gij nimmermeere,
        Te hebben goeds ghenoech:
        U hand is aan die ploech,
        Unde ziet om nader schuyren,
        Daar u hert op loech,
        Ten zal niet eewich duyren.
      
      
        O Heer al van hier booven,
        Der in den hemel sijt:
        U Woord zij niet ghelooven,
        Hier inder werlt bevrijt,
        Mit groter spijt,
        Zetten zij ons tussen die muyren,
        Een korten tijd,
        Ten zal niet eewich duyren.
      
      
        Prinse God onzen Vader,
        Der voor ons sorghe draecht:
        Gij sijt onzen Berader,
        Wie is er der noch claecht:
        Zo het u behaecht,
        Hebdy ons willen puyren,
        T'schijnt dat gij ons plaecht,
        Ten zal niet eewich duyren.
      
    
  