
    
      
        Waar sach oyt Mensch dusdanighe bange tyden,
        Sint dat die grondt der Wereld heeft geweest:
        Die zalig wil leven komt op alle lyden,
        Die Gherechte Gods kinderen zijn nu meest,
        Belast, bezwaard, mit pynen bevreesd,
        Mit vervolch, leest,
        Dat nye als nu zo wel en was bekandt:
        Nu triumpheert die Sathansche Gheest,
        Wandt die boosheydt heeft die overhand.
      
      
        Dat recht is in onrechte verwendt in blijcken,
        Die Waarheid is gants in loghen verkeert:
        Dat Licht moet voor die duisternisse wijken,
        Die sotte werd voor die wise gheeert:
        Het kwaad werd ons voor t'goede gheleert,
        Die zonde vermeert,
        Het suyr werd zoet unde t'soet werd suyr gemaakt,
        Die dood werd voor dat leven begheert,
        Christus werd voor Barrabam versaeckt.
      
      
        Waar is die hooghe kennisse Gods ghebleven,
        Waar is zijn leer, zijn raad, zijn Majesteyt,
        Werd zij niet verjaecht, wt alle Landen verdreven,
        Mit die te recht Gods kennisse verbreydt:
        Die Waarheid werd gevangen geleid,
        Zo Jesajas zeid:
        Haar zoete reden wordt vertreden ris,
        Hoe luttel werd es besucht, beschreydt,
        Want die boosheid overvloedich worden is.
      
      
        Dat lautere clare mach niet te voorschijn kommen,
        Christus die Waarheid werd nu heel bedekt,
        In alle plaatsen ook haar schijnsel benomen,
        Die schoonheid van Zion leelijck bevlekt:
        Zo wie hem vanden kwaden aftreckt,
        Werd zeer begeckt,
        Berooft, gheplondert datment hoorden,
        Die Werlt straft, die Gods Woord spreekt,
        O Werlt hoe wilt ghijt verantwoorden.
      
      
        Klach, ach unde wee zult gij Ja eewelijck aenvaerden,
        Dat Helsche Oordeel daar gij niet op en acht:
        Dat einde compt over die vier hoeken der Aarden,
        Dat einde Ja einde overvalt u mit macht:
        Die gherechte werd gheruckt wt dat boze gheslacht,
        Hebt daar op acht,
        Gods Seyssen zal aan u beklyven al,
        Die u inder Aarden zal slaan mit kracht,
        Dat er tak noch wortel overblyven zal.
      
      
        Der dach des toorens, jammers, der Dach der wraecken,
        Kompt nu over Zion, Gods beminde Stat:
        Die over des Heren vianden zal blaecken,
        Zijn bruyneerde scherpe Swaerdt zal snyden, Ja dat,
        Om te houwen, te slaan, al is ghevat,
        Gij die nu zat,
        Unde zonder sorghe sijt mit verblyden.
        Die u leven boven God lief hebt gehad,
        Zal t'bruyneerde scherpe Swaert deursnyden.
      
      
        Prinse voor dien Dach mach die Aarde wel vluchten,
        Jammerlijck huylen over haar boosheydt groot:
        Rammen unde Bokken zullen O zo swaerlijck zuchten,
        Grouwelijck vruchten over haar verwoestheydt bloot:
        Want God zal wreecken der Heylighen dood,
        In haren schoot,
        Zo ons die Schrituer te oorkonden gheeft:
        D'Aerde zal openbaren haar bloede root,
        Dat zij van der Werlt aan verslonden heeft.
      
    
  