
    
      
        Ontwaeckt gij wtvercoren droevighe Geesten kleine,
        Staat op van den slape, t'is s'Heeren bede:
        Aenhoort des Engels Stemme zeer reine,
        Want hij vercondicht u d'eewighe vrede:
        Hoort Jacobs Huize und' Davids mede,
        U verschijnt wt Zion, des Heren Stede,
        Den Coninck van Israel, die u brengt te gaer,
        Verblijdt u in dat zoete Nieuwe-Jaer.
      
      
        O Jerusalem hoog geseten wijt,
        Zion unde Israel wilt jubileeren:
        Gods Christen-Lieden die onvergheten sijt,
        Heylighe vergaderinghe wilt vreuchd' vermeeren:
        Gij Prinsen, Ridderen, Coninghen, Heren,
        Ghekleedt mit heil unde salige Kleeren,
        Verciert mit waarheid als der Engelen Schaer,
        Verblijdt u in dat zoete Nieuwe-Jaer.
      
      
        Doet weg het ghewach, t'gheklach der Doden,
        Vergheet den beet van Adam und' Eva t'Wijf,
        Daar wij unde zij deur kommen in nooden:
        Maar tot Gods glorie unde Heerlijckheyt stijf,
        Zijn macht, zijn kracht, zijn liefste bedrijf,
        Te tonen zijn goedheid aan Ziel unde Lijf,
        Te maecken zijn meeste Liefde openbaer:
        Verblijdt u in dat zoete Nieuwe-Jaer.
      
      
        God en heeft ons niet gedaan of ghetoont,
        Na wij zijn schuldich mennichvuldich hoort:
        Noch na onze zonden ook niet gheloont,
        Of in onze misdaad willen zijn ghestoort:
        Ons overtreden blijft in hem versmoort,
        Want hij heeft Davidt ghesworen dat Woord,
        Op zijn Saet niet te vergrammen eenpaer:
        Verblijdt u in dat zoete Nieuwe-Jaer.
      
    
  