
    
      
        Wt der diepten roep ik O Here tot dy,
        Verhoord mijn stemme, maakt mij doch vrij,
        Van d'Helsche subjecty unde haar  ghespuys,
        Van's ongheloofs questy unde t'groot abuys.
      
      
        Heer wilt mit u oren aenmercken mij,
        Die stem mijns smeeckens is alleen tot dy:
        Ik ben inder herten vol smerten unde pijn,
        Want des Viants terten deurscherten mijn.
      
      
        Och Here wildy achten die misdaad,
        Daar een noch gheen van int leven gaat:
        Wildy mit hen int eewich Oordeel gaan,
        Wie zal der dan moghen blyven bestaan?
      
      
        Immer des zijn wij seecker unde ghewis,
        Dat bij u (O God) verghevinghe is:
        Verwacht dijn Heer O Israel,
        Want goetheydt is bij hem, dat weet ik wel.
      
      
        Hierom verblijdt u Jerusalem rein,
        Die Prins zal verlossen Israel certain,
        Alleen deur t'Gheloove in synen dood,
        Daar hem der Sathan unde mennich aan stoot:
      
    
  