
    
      
        Die Heer is Coninck in Israel,
        Des verblyden wij van herten seer:
        Hij komt ons bald' op mit vlijt zeer snel,
        Te verlossen immermeere:
        Die nu hier zijn in druck,
        Und' in ongeluck,
        Van dezer Werlt pleyn:
        Zij werden noch verblijdt certain,
        In God den Vader den Olden,
        Als der Heer dat Oordeel zal holden.
      
      
        Gij Armen dezer Werlt bloot,
        Wilt niet kleyn-moedich werden:
        Gij werd noch rijk van macht zeer groot,
        Die Serpenten zult gij verterden:
        U ogen zullen noch zien,
        Die stolte Godloze Lien,
        Die hier mit Babel zijn een,
        Op der Aarden als drek vertreen:
        Als gheeyndt zullen zijn haar tyden,
        Dan zult gij mit vreuchden verblyden.
      
      
        Die Arme unde ellendighe versmaet,
        Die van s'Menschen hulp zijn verlaten,
        Zullen vrolijck zijn in den Here, verstaat,
        Al schynen zij nu te verwaten.
        Als der Tirannen gheschal,
        Een einde hebben zal,
        Unde alst al is gedaan,
        Mitten Spotters, die haast zullen vergaen,
        Als vernield zijn die d'Armen quellen,
        Die nu wakker zijn om haar te vellen.
      
      
        Die hier mit tranen nu sayen hoort,
        Zullen mit vreuchden mayen onbeladen:
        Zij gaan heen wenen, verstaat dat Woord,
        Nochtans draghen zij Edele Saden,
        Unde komen weder mit vreugd,
        In oprechter deucht,
        Brenghen zij zonder vaer,
        Haar Schooven vol, suyver und' claer,
        Eewelijck ghenoech om te eeten,
        Dan is al het lyden vergheeten.
      
      
        Gij arm klein Hoopken Israels vliet
        Die verganckelijckheydt dezer Aarden:
        Ons Rijk is van dezer Werlt niet,
        Holdt dat toekomende is in waerden,
        Dat voor weynich is bereid,
        Maar dit voor veelen steydt:
        Een zeer klein Jolijt,
        Dat die eewighe dood bevlijt:
        Wilt dit inder herten houwen,
        Vast in God zonder omsien betrouwen.
      
      
        Die beloften Christi zullen blyven staan,
        Wilt int Gheloove niet sneven:
        Voor een zult gij Tien, Ja honderd ontfaen,
        Daar toe dat Eewighe leven:
        Al vertoeftet op't lest,
        Het gheschiet om't best,
        T'Ghetal moet zijn vervult:
        Daarom staat vast, u lyden dult,
        Zonder eenich murmureeren,
        Droefheyt zal haast in blyschap verkeren.
      
      
        Prins als die verstroyinghe zeer snel,
        Des Heylighen Volks een einde heeft,
        Zo zal dit gheschieden snel,
        Dat Gods Heylighen hier in druck gheleeft,
        Ontvangen zullen dat Rijk,
        Unde besitten't eewelijck:
        Victorioes zonder vaer,
        T'ghewelt zal haar dienen voorwaar:
        Dats t'eynde van dezer spraecken,
        Wilt vrolijck gij Christen opwaecken.
      
    
  