
    
      
        Onze handen wij mit onschult wassen/
        Van die Werlt zeer onreyn:
        Wij die eerst Aarde unde asschen/
        Wt een bloed gemaakt zijn ghemeyn:
        Deur Adams zonden ghestorven/
        Verganckelijck geworden is:
        Al wat van der Aarden is verworven/
        Moet tot Aarde wederkeren ghewis.
        Den hoop' is gants verloren/
        Eewich vermaledijt/
        Der Slanghen Saet gij sijt:
        Die niet wedrom en werd herbooren/
        (Int Woord) deur den Soon gevrijt/
        Godes stemme niet en horen/
        Die de Waarheid zeer benijt/
        Moet wis in zonden versmooren/
        Betert u die can/ t'is meer dan tijd.
      
      
        Dat Hemelse beloofde saet/
        Dat den Wijve toe worden gheseyt/
        Zal t'Hooft der Slanghen kwaad/
        Vertreden in zijn vromicheyt:
        Dat Wijf is Jerusalmen booven/
        Die ware Mense was zijn eysch:
        Welk Christus noempt zijn Moeder/ die ghelooven/
        Unde versaeckt gants alle vleysch:
        Dat verstand moet hier voor wijken.
        Daar die Mensch in heeft ghemist/
        Deur den Gheest des Antichrist:
        Die Waarheid heeft God laten blijcken/
        Die langhe tijd was berooft/
        Die over de loghen kompt strijken/
        Van den kleinen werd zij geloofd:
        Des Werlts moet zal beswijcken/
        Haar betrouwen werden gheklooft.
      
      
        Der van boven is komen beneden/
        Is het Woord des Vaders raemt/
        Vleysch wordende voor ons heeft gheleden/
        Den Soon des Mensen ghenaemt.
        Zijn vleysch is vanden Hemel komen/
        Dat Brood dat ons t'leven gheeft/
        Is die spijs die wij ons beromen/
        Voor die Werlt hijt geven heeft:
        Maar die Waarheid werd voor looghen
        Gheholden deur den bozen Gheest:
        Die noch geloofd werd meest/
        Daar die Werlt in werd bedroogen/
        Van die Hoer/ die rijdt op't Beest/
        Die hen schenckt al haar vermooghen/
        Als een Koninginne lang' geweest:
        Die wt haar Nap drinkt schoon voor d'ooghen/
        Werd betoovert mit incuyscheyt/ leest.
      
      
        Och werlt hoe sydy dus blindt/
        Dat gij Jesum niet en geloofd/
        Unde betrouwt der zonden Kind/
        Een Soon des Duyvels/ t'Hooft
        Van alle Teghen-Christen/
        Die Eerste-gheboren verclaert/
        Van die oyt die Waarheid misten:
        Die loghen heeft hem gebaard/
        Ei Slanghen saet vol nijts/
        Ei Viandt der Waarheid bloot/
        Die de vrede-Booden dood/
        Die mit den Heylighen veel strijds
        Hebt gheholden/ den roos ghespaert/
        Die victorie mit veel jolijts/
        Den Camp ghewonnen onwaert:
        Maar t'is om een weynich tijds/
        Dat Asser zal bucken voort Swaert.
      
      
        Die oprechte werd nu deurvuyrt/
        In den Oven der Ellenden smaakt/
        Als Goldt van der Aarden gepuyrt:
        Deur t'vervolch wtvercoren gemaakt/
        Ziet dat gij nu bidt unde waeckt:
        Gij Wysen hebt hier op acht/
        In liefden Immertoes blaeckt/
        Neempt'in dat Rijk mit kracht:
        Want niemand anders en macht/
        T'Rijck der Hemelen ontfaen:
        Laat u dit ter herten gaan/
        Helpen wt dat boze gheslacht/
        Gheloofdy Christi Leer/
        Zo haast u/ want het werd Nacht/
        Raeckt aan gheen doden meer:
        Het toekommende verwacht/
        Reynicht u daar tegen zeer.
      
      
        Ja suyvert u/ werd Heylich gij Vrouwen/
        Die de Waarheid ontvangen hebt:
        Gij Mannen voedt u betrouwen/
        Die na Jesum verlanghen hebt:
        Gheen onreine (laat u puyren/
        Van hoy unde stoppelen al)
        En mach int Huis Gods gheduyren:
        Dat opghericht werden zal/
        Dat is den Berg des Heren/
        Zion/ die Stad bereid/
        Die nu vertreden leidt/
        Daar Israel toe zal keren/
        Unde begheren in te zijn:
        God in haar prysen unde eeren/
        Als Coninghen unde Priesteren fijn:
        Die mit Christo zullen regneeren/
        Unden drinken den Nieuwen Wijn.
      
      
        Gij Kinderen wt den Gheest ghebooren/
        Leert meer waerheydts unde wijsheydts/ want
        Al hebdy ogen unde oren/
        Zo is klein noch u verstand:
        Dus laat u dit onderwysen/
        Leert aan die Creaturen stom/
        U Verstand wilt loven noch prysen/
        Maar wast op tot dat olderdom/
        Zo suldy niet ontbreecken/
        Van kraft ter bozer tijd/
        Alst u ghelt in den strijdt:
        Maar na der wijsheydt streecken/
        Vol vreze des Heren bout/
        Zo suldy voorsichtelijck spreecken/
        In der kennissen zijn mennichfout.
        Verstaen des Sathans treecken/
        Wijsheydt soecken verde boven Goud.
      
      
        Wilt u zelven nu wel aenmercken/
        Of gij u daghelijcks Brood eet:
        Onderzoekt al uwe werken/
        Proeft u Gheloove unde weet/
        Waar in gij u hebt becommert/
        Wat gij meest hebt gezocht:
        Uwen Gheest hebt gij beslommert/
        Uwen tijd quaelijck deur-ghebrocht.
        Bereid u nu tot den loon/
        Vervultet Woord O Thoorn Eder/
        Vliet Mesech unde Keder/
        U gulden Roose komt zeer schoon:
        Dijn voorleden Heerschappije/
        Dat Koninckrijck/ Jerusalems Troon/
        Onze Moeder die Vrye/
        Lieve strijdt om sulcken Croon:
        Want sulcken vreuchde was vye.
      
      
        O Zion vaet aan den Beecker/
        Drinckt-se wt dra sydy wijs:
        U Gheloof staat op't onseecker/
        Alle vleysch tot des Heren prijs:
        Gij moet schynen te verwaten/
        Alle Volkeren zijn een spot/
        Van't vleysch eerst heel verlaten/
        Gheacht in u betrouwen zot:
        Als Sara/ u Gheloove moet
        Schynen onmoghelijck/ ziet:
        Alle vleysch blijft dit onbediet/
        Hieromme sterft int bloed:
        Betrouwt in u Jonckheyt niet/
        Want u dat beletten doet/
        Dat u baringhe niet en gheschiet:
        Maar in d'oldtheydt suldy bevroet/
        Verlost werden van't verdriet.
      
      
        Verblijdt u gij Onvruchtbare/
        O Zyon maakt vrolijck ghewach:
        U Soonen zult gij int clare/
        Zevens baren op een Dach/
        Zonder wee ter zelver tyden/
        Gheluckelijck mit veel ghewins/
        Zal die Heer u ghebendyden/
        U Huis geven vol ghesins:
        Wilt nu uwe Tenten witten/
        Strekt dijn Laeckenen lange uit:
        O wtvercoren Bruyt/
        Gij zult in groter hitten/
        Wtbreecken aan weersyden saen/
        U Saet zal den Heidenen bezitten/
        Haar erfenisse ontfaen:
        Dit machmen wt gheen vleysch vitten/
        Dan alleen deur Godes Geest verstaen.
      
      
        Der Heer heeft langhe ghesweghen/
        Smaet unde lyden ghedult:
        Tot zij t'olderdom hebben verkreghen/
        Unde zijn Leden zijn vervult/
        Een Volk wil hij verwerven/
        Vol Gheloofs unde subieckt/
        Neempt waar dan dat verderven/
        Hoe-wel het nu vertrekt:
        Zijn Arm zal hij wtghestreckt/
        Laten gaan over al het Land/
        Wt-treen als een Gigant/
        Die grote Stad besoocken:
        Die nu stoltlijck tegens hem spreekt/
        Tot hij Zyon heeft ghewroocken/
        Die nu zo leelijck werd bevlekt:
        Dat kan die Toovenaers hoop koocken/
        Die oyt t'Licht hebben bedekt.
      
      
        Der Here heeft zijn hand verheven/
        Die Basuyn laten blasen snel:
        Zijn knechten alle beschreven/
        Mit dat teiken van Israel:
        Haar Lampen doen bereiden/
        Mit Ciragie na synen eyes
        Die de Schapen wt die Bokken wil scheiden/
        Vonnisse holden mit alle Vleys/
        Nooit grouwelijcker ghepeys/
        Deur die Werlt klincken zal/
        T'hert daar van ontsincken zal/
        Unde voor s'Heeren Woord schuylen/
        Och oft uwer veele wist/
        Zeer jammerlijcken huylen/
        Als gij wt moet suypen den gist:
        Want breecken zullen uwe Suylen/
        Unde vertreden werden als mist.
      
      
        Wij Ghetuyghen alle ghelijcke/
        Zullen staan int Oordeel zwaar/
        Tegens Armen unde Rijke/
        Die Gods Woord betuycht is claer:
        Ja ook van stede tot stede/
        Is die Waarheid wel bekend:
        Maar stoten van hen den vrede/
        Die van boven werd ghesendt:
        Hoe wil dit nemen endt/
        Wilt u verwonderen al/
        Als God af-donderen zal:
        Want Esau gij Engienen/
        Dat eyndt dezer Werlts Knecht/
        Moet Jacob die minste noch dienen/
        Als God dat Oordeel wt-recht:
        Al hebdy herten als stienen/
        Zo suldy doch werden gheslecht.
      
      
        Gij Hemelen sijt dit indachtich/
        gij Aarde hoort alle ghelijck:
        Is Christus een Koninck waerachtich/
        Zo moet hij ook hebben een Rijk/
        Die den Hemel heeft inghenomen/
        Aan Gods rechter hand zit ter tijd/
        Dat hij wederom zal komen/
        Vertreden zijn Vianden nijt:
        Die hem als een Voetbanck wijt/
        Zal geleid zijn zeer bevreesd/
        Deur enen hooghen Gheest:
        Die op Aarden wt zal schaffen/
        Zeer wondelijck ik mien:
        Die Werlt zal hij komen straffen/
        Om die ongheloovighe Lien.
        Zij ghelooven gheen Heylighen int baffen/
        Voor zij Miraeckelen en zien.
      
      
        Der Koninck boven alle Heren/
        Wilt den sin wtslorpen ris/
        Moet noch (verstaat) regneeren/
        Want het hem al onderworpen is.
        Hier tussen werd zijn Volk bereid/
        Dat Rijk int Gheloove ghehecht/
        Het Huis Jacobs verbreydt/
        Dat int laetste werd opgherecht/
        Als die Profeten verbreyden/
        Esaias/ Micheas vermelt/
        Daniel/ Esdre vertelt/
        Hoe Jacob van Esau zal scheiden
        Die twee Werlden: dus ziet/
        Des Mensen hand tussen beiden/
        Meer en seg Ik u niet/
        Laat u gheen vleysch verleiden/
        Verstaat wel mijn bediet.
      
      
        Dit roepen die Boden te voren/
        Die Wachters slaan gheluyt:
        Unde laten haar stemme horen/
        Eer dat het Oordeel gaat uit:
        Die Engelen bitterlijck wenen/
        Dat het Aardrijk zo klachlijck staat:
        Die Knechten Gods zuchten und' stenen/
        Over t'grouwel unde t'groote moordaet.
        Men ziet wel hoe dat het gaat/
        Gheen recht gheschiet int Land/
        Die Boosheydt heeft d'overhandt:
        Want wie hem van den kwaden keert/
        Den Here vreest alleen/
        Der werd van die Werlt verheert/
        Bloot gheschoren tot den Been/
        Ja der niemand heeft ghedeert/
        Der werd mit voeten vertreen.
      
      
        Die Prinse wilt vrezen zijn Wet/
        Die u oren te horen gheeft/
        Unde ogen in u voorhoofd set/
        Op dat elk voorsichticheydt heeft/
        Der't al voedt en leert in alle staten/
        Meent gij/ der het al verlicht/
        Dat hij u onghestraft zal laten?
        Hoewel hij deur die vingeren nu sicht:
        D'Oprechte moet bloeyen int bedieden/
        In zijn tijd vrede ontfaen/
        Die langher duyrt dan die Maen/
        Heerschappen onder alle Lieden/
        Die op haar nu zijn ghestoort/
        Zullen haar noch ere bieden/
        Groot lof van zeggen voort:
        Want Gods wil moet op Aarden gheschieden
        Die Oren heeft te horen die hoort.
      
    
  