
    
      
        O Christen Gheesten wilt hier op achten,
        Die hier ter werlt in druck levende sijt:
        Wilt Christi toekomst lijdtsaem verwachten,
        Int gheloof nimmer doch snevende sijt:
        Tot waecken unde bidden u beghevende sijt,
        Ja sterft u vleysch als Paulus zeid,
        Unde sijt ter dood altijd bereid.
      
      
        O Christen en laat u niet beroven,
        Den Evangelischen Gheest ootmoet:
        Wilt alle Gheesten niet ghelooven,
        Proeft eerst of zij wt God zijn goed:
        Staat vast op den grondt, der Apostelen voet,
        U Hert van dezer Werlt scheid,
        Unde sijt der dood altijd bereid.
      
      
        Sijt gij mit Christo recht ghestorven,
        Zo zoekt allene dat boven is:
        Niet dat aertsche, t'werdt al bedorven,
        Een eewich goed dat zijn beloven is,
        Die hier ter Werlt verschoven is:
        Dus sijt verstandich, werd niet verleydt,
        Unde sijt ter dood altijd bereid:
      
      
        U hert set niet op langh' te leven,
        Die boosheydt u hert niet sneven laat:
        Wilt u vrij tot druck und' lyden geven,
        Daar deurmen tot Gods Rijk verheven gaat:
        Weest patientich, vliet dit leven kwaad,
        Wandelt int Licht zonder verbeydt,
        Unde sijt ter dood altijd bereid.
      
      
        Het zijn nu recht periculoose tyden,
        Daar d'Wtvercoren Gods in sorghen staan:
        Maar God zal voor haar wettelijck stryden,
        Haar Dagen vercorten na zijn vermaen:
        Wilt die disciplijn vrolijck ontfaen,
        Want God die straft der hem ghereydt,
        Unde sijt ter dood altijd bereid.
      
      
        Alle Godtsalighen moeten drinken,
        Wt den Kelck der bitterheid den klaren Wijn root:
        Maar den gist zal God den Godlozen schincken,
        Dat zij spyen, braecken unde vallen totten eewigen dood:
        Dat het verstandt O Christen minjoot,
        Den grondt holdt vast, Gods eer verbreydt,
        Unde sijt ter dood altijd bereid.
      
      
        Ziet aan u Prins, u Coninck ghepresen,
        Die zonder zonde was onbevleckt:
        Als een Verleyder is hij verwezen,
        Mitten bozen ghestraft, aent Cruys ghereckt.
        O traghe Mensch werd nu ontweckt,
        Volcht Christum na in gherechticheydt,
        Unde sijt ter dood altijd bereid,
      
    
  