
    
      
        Al voor des Werlts grondt Ik stond,
        In Godes behagen claer voorwaar:
        Zijn Geest blies in mynen mond,
        doen leefde mijn Ziele aldaar.
      
      
        Zo heeft hij mij dat leven ghegheven,
        In mijnder Zielen kracht mit macht:
        Waar vandtmen die vreuchde beschreven,
        Die God voort heeft gebracht.
      
      
        Och Heer gij sijt alleyn die Ik meyn,
        Mijn troost, mijn toeverlaet hoed gaat:
        Alleyn mijns hertzen ghreyn,
        Mijn Hemelse Succaet.
      
      
        Die schoonste heb Ik vekooren, herbooren,
        Die mij mijn herte verheucht in deucht:
        Zijn snaren zijn zoet om horen,
        Gaan boven alle vreugd.
      
      
        Prinse, mijn zonden wtveecht und' dreecht,
        Mijn schuld int oordeel doch niet meer ziet:
        Maakt levendich zo gij pleecht,
        Of Ik blijf int verdriet.
      
    
  