
    
      
        Gij oren hoort, snel onghestoort,
        Neempt waar dat Woord, int Noordt groot wonder schiet:
        Maar stoet u zelven an den Steen doch niet:
        Die Sienders zien, die Prophecyen gheschien,
        Der Dach des Heren naakt, waeckt unde ziet.
      
      
        O Werlt bout, wreet unde stout,
        Gij brout zonder fout, t'sal voor God stinken:
        Laat uwen hoomoet doch wat zinken:
        Ghedenckt u oud, dit wel onthout,
        U Bier zult gij noch zelver drinken.
      
      
        Hoe gij dult und' raest, poft unde blaast,
        Schielijck unde haast, salt aan u beclyven:
        Godes sterke hand zal u verdrijven,
        Verstokt, verbaasd, verdult, verdwaest,
        Zult gij hoe langher hoe meer blyven.
      
      
        U Buik werd groot, van bloede root,
        Der Heylighen dood, dat gij als water stort:
        Wee u dat ghijt te drinken hebt gheport,
        Gij zult baren bloot, mit groter noot,
        Eer u t'wee dringht, dat gij vast hebt begort.
      
      
        Zulk saet men men saeyt, zulk vrucht men maait,
        Mit die maet daar gij mit meten wilt ghaen,
        Werd u weder inghemeten saen:
        Gedaan zo gij raeyt, dus sijt ghepaeyt:
        Want na u werk zult gij loon ontfaen.
      
      
        U goed u bloed, op u zijn moet,
        Mammons ghebroet wij gheenssins aanzien:
        Verdoemt zij Ik, meen' Ik dat niet in dien:
        God ons voldoet, met zijn Woord zoet,
        U Rijk, u blijck moet verde van ons vlien,
      
      
        Der schalck kwaad, van alle misdaad,
        Zal mit zijn saet, eer-lang vast ghebonden zijn,
        In duizend Jaren nye gehoord noch vonden zijn:
        Zijn Kraft, zijn raad, mit allen vergaet,
        T'sal wis zo in corter stonden zijn.
      
      
        T'is een ander Gheest, die u vreemdt blijft, leest,
        Een ander Feest, Leven, Rijk, goed, hert, sin,
        Dat gij nooit gehoord noch geloofd hebt in,
        Daarom ist u ghemist, och of ghijt wist.
        Dat u eynd' zo bij is, und' t'ons int begin.
      
      
        Die Prins van macht, der Heer in Kracht,
        Die Coninck gheacht, t'herte ondervraghen zal:
        Wie ist der synen Dach verdraghen zal,
        Als hij t'boos Gheslacht, vernield onsacht,
        Niemand van haar men dan beclaghen zal.
      
    
  