
    
      
        Wt den Oosten schijnt ons den Dageraad/
        Zo die Morgensterre vercondighen ghaet:
        Ziet die Zonne claer int schynen/
        Die Maen/ dat oude Schijn-licht vergaet/
        Daar den wilden Dieren dat leven bij staat:
        Die Wolven moeten van't Licht verdwynen/
        Die de Schaepkens willen verslynen.
      
      
        Den Wl den Nachtegael veel laghen leidt/
        Zijn Tonghe is tot den lof Gods bereid/
        Hij zingt boven alle Voghelen claer:
        Die Nachtegael kloeck/ hoort dat bescheydt/
        Als die Wysen/ dat schone licht verbeydt:
        Vermaert is hij boven alle Voghelen schaer/
        Onder den doornen woont hij voorwaar.
      
      
        Wat toeft gij O Wachter blaast uwen Hoorn/
        Zo mach der Sayer gaan sayen zijn Koorn:
        T'is meer dan tijd dat die Volken ontwaecken/
        Spant in den Esel/ roept van den Toorn/
        Plant die Lelie/ hout af den Doorn/
        Trekt die Lammeren al wt der Leuwen Kaecken/
        Hoort toe gij Herders wilt dit nu smaecken.
      
      
        Drijft aan die Beesten int black veld/
        Mit bloemen unde bladeren zeer lustich ghestelt:
        Zo moghen die Koeien melk geven.
        Ziet hoe die Bie al vanden honig swelt/
        Manghelt u brood voor vleysch zonder geld/
        Gij Rijcken deilt u goed wt zonder sneven/
        Zo moghen die Armen blydelijck leven.
      
      
        Gij Prinsen des Volks/ Bewaerders van't Land/
        Mit bussen unden boghen tegen den malen Viant/
        U Zweerden  wet zeer fijn van van stalen:
        Gij Krijchsluyden ten oorden met groten verstand/
        Te doden den Viant die daar sticht moord unde brand/
        Sterken haar hand mit schoonder talen/
        Unde konnen't mit Tonghen al behalen.
      
    
  