
    
      
        Ik hoorde die Bazuine blasen,
        Zeer verde hoortmen haar gheschal,
        In Jerusalem, in Edom, in Basin:
        Die Boden roepen over al,
        Haar gheluyt is (na mijn versinnen)
        Maakt u op totter Bruyloft bereid,
        Alle die den Coninck beminnen,
        Die Poort is open, gaat daar binnen,
        Verciert u, trekt aan dat Bruylofts Kleydt.
      
      
        O Zion rein wtghelesen,
        Hebdy haar stemme niet gehoord,
        En wilt nu niet wederhoorich wezen,
        Maar wilt ontvangen des Heren Woord,
        Gij hebt ghenade verkreghen,
        Neempt het waar, t'wert u gheseyt:
        Dus maakt u op den weghen,
        Eer gij met Babel werd verslegen,
        Haast u, haast u, ras, zonder verbeyt.
      
      
        Dat Teiken Tau werd nu ghegheven,
        Zo Ezechiel int neghende staat:
        Die knechten Gods werden nu beschreven,
        Al die volbrenghen des Heren raad:
        O Zion besluyt u Verclaerden,
        U ghetal is schier vervult,
        Die haar leven niet en spaerden,
        Unde ghecost zijn van der Aarden,
        Dat Lam betaalt voor haar den schuld.
      
      
        O gij Toorn Eder vercooren,
        U ghulden Roose die compt met macht,
        Wilt nu u Hoofd opbooren,
        Ziet dat gij zijn toecompst verwacht:
        Waarom wildy ander Vreemden aenhanghen,
        Of gij dezen Coninck niet kryghen solt,
        Dat wee heeft u bevanghen,
        Und u is alzo banghen,
        Als een Vrouwe in baren menichfolt.
      
      
        Den Draeck is ghecomen opter Aarden,
        En is bevanghen met groter nijt:
        Die Vrouw die't Manneken baarden,
        Is hem benomen, des verheft hij enen strijd,
        Om tegen haar Saet te vechten:
        Maar sijt goeds moeds,en twijfelt niet,
        Die Oude bedaechde compt te rechten,
        Om t'oordel te houden van zijne Knechten,
        Hij sal-se verlossen van al haar verdriet.
      
      
        Staat op O Zion wapent u Leden,
        En maakt u totten strijdt bereid:
        Want gij moet enen weg betreden,
        Is maar eens Mensen voetstap breyt,
        Haar inganck lecht int vernederen,
        Daar gij u Erfdeel zult ontfaen:
        Versaecht u niet O gij Teederen,
        Voor den Aernt met zijn Vederen,
        Hij zal u met synen Clauwen slaan.
      
      
        O gij Wachters tot Sion, ziet int verren,
        Mij dunkt ik zie dat Swaert bereid,
        Doet u Basuynen noch een scherren,
        Ofter noch iemand tot Sion in rusten leit,
        Op dat-se moghen ontwaecken,
        Unde vanden slaap opstaan,
        Dat-se haar onschult niet en maecken,
        Als die Here zal comen ter wraecken,
        Die de wederspannighen zal verslaen.
      
      
        O gij bozen aart gij wilt niet horen,
        U einde zal zeer Jammerlijck zijn:
        Die Wachters seggen't u te voren,
        Maar gij maakt u onschult alle wel fijn:
        Den vreede stoot gij buiten,
        U bloed zij op u Hoofd,
        Die Poortier begint te sluyten,
        Gij zult daar blyven buiten,
        Om dat gij die Waarheid niet geloofd.
      
      
        O moordadich Saet, wat gaat gij maecken,
        Gheslacht van Cain gij brengt ter dood,
        En vermoort den Onschuldighen zonder zaken,
        Het werd u noch vergolden in uwen schoot:
        Die Dood compt tot u te te paerden,
        Wij hebben u einde gezien,
        Dat Swaert compt over der Aarden,
        Dat gij gheslaghen ende ghedoot zult werden,
        Die Helle en suldy niet ontvlien.
      
      
        Den tijd is hier om te mayen,
        Want die boosheydt heeft die overhand,
        Daar en is schier gheen plaets om te sayen,
        Het Oncruyt vervult dat dat gantse Land:
        Die Zomer is bij na voorleden,
        Men hoort der Trompetten ghepijp:
        Die Verachters verachten den vreden,
        T'is tijd die Persse te treden,
        Slaat aan u Zeyssen den Oogst is rijp.
      
      
        Die Heer zal alle Vogelen een maaltijd bereiden,
        Te Bosra in Edom, zo Ik las,
        Van't Vleysch der Koningen en Prinsen beiden,
        Compt gij Ghevoghelt' versaemt u ras:
        Wilt u van des Landts-Heeren vleysch voeden,
        Zo zij deden, werd hen gedaan,
        Maar gij oprechte Christen sijt vroom van moede,
        Wacht gij u voeten te storten bloede,
        Want dit loon zullen onze Rovers ontfaen.
      
      
        Verblijd u met vreuchden unde Joechen,
        Speelt op u Herpen een nieuwe Liet,
        Wilt u in onzen God verhoechen,
        Gij alle die deze wraecke voorsiet:
        Die Heer compt om te betalen,
        Ende te wreecken ons aller bloed:
        Zijn gramschap begint te dalen,
        Wij verwachten die lest Schalen,
        O Bruyt gaat u Heer en Coninck te gemoet,
      
      
        Staat op Jerusalem wilt u bereiden,
        Ontfanckt u kinderen all' ghelijck,
        Wilt nu u Tenten wijt uitbreiden,
        Aanschouwt u Croon, ontvangt u Rijk,
        Uwen Coninck compt om te bevryden:
        Zijn loon brengt hij voor hem pleyn,
        Hij zal hem in u verblyden,
        Wij zullen zijn glorie zien in dien tyden,
        Verblijdt u O Sion met Jerusalem rein.
      
    
  