
    
      
        MEt die wijze Maagden,
        Laat ons neerstich waken,
        Om te gheraken,
        Daar zij in vreuchden zijn.
        Christum zij behaechden,
        In deuchdelijcke zaken,
        Grote vreugd zij maecken,
        Met blijschap zonder pijn,
        Certain der vreuchden wijn,
        Vloeyt uit Gods claer aenschijn,
        Waar in dat zij smaecken,
        Alle ghenoechte fijn.
      
      
        Haar wordt daar gheschoncken
        Zoeten most te drinken,
        Suyuetlijck zij blijncken,
        Schoon als die Zonne claer,
        Gods liefde maakt haar dronken,
        Daar zij geheel in zinken,
        Haar stemmen die clincken,
        Met lofsanghen eerbaer.,
        Die men hoort singhen daar,
        In den Hemel voorwaar,
        Wilt dit wel ouerdencken,
        In v herte allegaer.
      
      
        Elk is daar te vreden,
        Met zijnen loon verheuen,
        Die hen is ghegheuen,
        Van God den Here goed,
        Zij weten met sekerheden,
        Dat zij eeuwich zullen leven,
        Want zij zijn gheschreven,
        Int boek des leuens zoet,
        Zij vallen met oodtmoet,
        Voor hem die door zijn bloed,
        Haar zonden heeft uytghewreuen,
        Verlost van teghenspoet.
      
      
        Dit is haar melodije,
        Dat zij zonder ophouwen,
        Moghen aenschouwen,
        Gods suyuerlijck aenschijn schoon,
        En ook die schone Marie,
        Die bouen alle vrouwen,
        Den prijs zal behouwen,
        Bij haren lieuen Soon,
        Die Enghelen met haar croon,
        Het sieraad van den troon,
        Dit is haar zonder flouwen,
        Een grote vreugd idoon.
      
      
        Prinse uytghelesen,
        Verlicht ons hert en sinnen,
        Dat wij v beminnen,
        Hier in dit aerdtsche pleyn,
        Met vromicheyt ghepresen,
        Laat ons hier beghinnen,
        Om die stad te winnen,
        Daar gij nu sijt certain,
        In groter vreuchden rein,
        Met v heylighen groot en cleyn,
        In uwen Hemel binnen.
        Zo brengt ons alleghemeyn.
      
    
  