
    
      
        Mauricius van Nassouwen
        ben ik van Duytschen bloed/
        Ons Vaderlandt getrouwe/
        blijf ich in Gods behoet/
        Mijnes Heer Vaders gangen/
        volg' ic vrij metter daad/
        Den vyandt te verstrangen
        in zijnen loosen raad.
      
      
        Al mijnen lust geprezen/
        geweest is vast doorgaans/
        Hoe ik doch mocht genesen,
        die daar zijn zo goed Spaens.
        O lieve Partriotten/
        hoe blijf dy dus verblindt?
        Dat gij/ die met u spotten/
        noch alzo zeer ghesindt.
      
      
        U mach doch wel ghedencken/
        hoe zij tot aller stond/
        Ghesocht hebben te krencken/
        die schoon Land in den grondt.
        All ons trouwe Voor-standers
        zijn bij haar gantz verdacht
        Hoe veel kloeke Neerlanders
        zijn der ter dood gebracht.
      
      
        Roem op mijn tonghe reine/
        hier van wilt doen ghewach/
        Doe menich Edel greyne/
        weerdig van groot beclach/
        Zijn van dit wreet ghebroetsel/
        dit listich Basilisch
        Als oft het waar haar voetsel/
        verslonden venijnisch.
      
      
        Ik en weet waar beghinnen/
        waar zal ik vanghen aan?
        Al mijn verstand mijn sinnen/
        mij nu gantzlick ontgaen.
        Wel op Marquis van Berghen/
        Baroen van Montigni,
        Ken can niet langher berghen/
        wat ik nu gheschien zie.
      
      
        Comend' in Spangnen
        om te vertooghen den Coninck
        Hoed hier te land'
        allomme gesteld was/ en toeginck/
        Beide moesten zij treuren/
        helaes! den bittren dood/
        Ten mocht haar niet ghebeuren/
        weder te keren oyt.
      
      
        Is dit geweest d'beghin/
        van te storten d'Edel bloed?
        Zal ook sConincx ghesin/
        self hier van niet zijn behoet?
        O Karel Prins van Spangnen/
        sConinc Phlips eenich soon/
        Wat ist doch voor calangne/
        die u niet en verschoon?
      
      
        U ghemoet wel gheneghen/
        tot dit Nederlandts Prieel/
        Ist dat daarom moest sneven/
        een zo Nobel Juweel?
        Denct nu gij Patriotten/
        wat U te wachten staat/
        Nu men ook alzo totten/
        Zone toe zelfs om gaat.
      
      
        Sulcx is daar na bewezen/
        als menich Edel-man/
        Te Brussel onverwesen/
        in Pincxter week om kwam:
        Van Batenborch ghepresen/
        twee broeders wel befaemt/
        Moesten voor al haar leven/
        verliesen onbetaemt.
      
      
        Van Egmont en van Hoorne/
        O Edel Graven fier/
        Dood u ook sConincx toorne/
        die hiet zo goedertier?
        Waar blijven u Victorien/
        Egmont/ u daden stout/
        Is dat tot een memori
        uwer diensten menichfout?
      
      
        Alle gij andere Mannen/
        die cloeck en onvertzaecht
        Van deze fell tanden/
        vernield zijt, oft verjaecht:
        Om dat gij 'tslandts welvaren/
        zo ghetroulick voor staat/
        Uwe Namen verclaren/
        uwen Loff vroeg end 'spaet.
      
      
        Nemmermeer en zal sterven/
        uwen roem noch u eer/
        Maar doorgaans suldy erven/
        Loff en Prijs langs zo meer/
        Gij vrome dappre Helden,
        die cloeck en onvervaert
        Door 't Vaderlandt u zelven/
        lijf/ goed/ noch bloed en spaert.
      
      
        Nassouw isch Huis ghepresen/
        U moet ik boven all/
        Loff, prijs end' Ere geven/
        in dit gants aertsche dall.
        Van Keyserlicken Stamme/
        doorluchtich gants zo zeer/
        Verschijnt nu als een vlamme/
        lofflick uwes Naams eer.
      
      
        Als u Gheslacht Hoochweerdich/
        zien wij cloeck ende stout/
        Zich op te offren volveerdich/
        tot 'tsVaderlandts behout.
        Graeff Adolff die is bleven/
        in Vrieslandt in den slach:
        Graeff Lodwijck hoock-verheven/
        op Moker-heyde lach.
      
      
        Zijn metghesellen waren/
        Henrick de Jonghe Graeff/
        Met hem tself wedervaren
        is Christoffel Palsgraeff/
        Ghelijcmen ook Graeff Phlips/
        als een strijtbaer Campioen/
        Gezien heeft byder lip/
        sodanighen offer doen.
      
      
        Sou men niet zeggen t'waer/
        zo ghenoch vuyt enen Stam/
        Om versaedt te zijn maar/
        noch een ander moester an/
        Guilelmus van Nassouwen/
        zulk Edel Prinse wijs
        Moest ons ook doen onthouwen/
        het moordadich advijs.
      
      
        O Vader hoog ghepresen
        des Vaderlandts zo goed/
        Gheensins hebdy u leven
        verschoont tot ons behoet.
        Laat nu O God Almachtich/
        den Spaenschen hooghen moet/
        Eens zinken/ die gij crachtich/
        de grootse vallen doet.
      
      
        Wilt ons voort-aen behoeden/
        voor haar listen zo vals/
        En met ons al de goede
        voorstanders Duytsch en Walsch.
        Wij dancken u met vreuchden/
        in dit Nederlandts pleyn:
        Want gij wilt ons in deuchden
        beschermen alghemeyn.
      
    
  