
    
      
        Hoe gaat sick nu verkeren
        Die Wereldt in teghenspoet/
        Om tweedracht te vermeeren
        Vindt men veel mensen snoot/
        Die Godes woord verachten
        Al om die tijdlijck eer/
        Haar zaligheid niet achten/
        Al na sint Pauwels leer.
      
      
        Die Heer salt hen vergelden
        Al tquaet tot zijn der tijd/
        Haar blinde stomme Gelden
        En doen doch gheen profijt.
        Die reine Leer zal blijuen
        Al tegen Sathans stank/
        En bij die Vromen beclijuen/
        Tot haren eewighen Danck.
      
      
        Graef Jorgyen van der Vylen/
        Een fijn Catholisch man/
        Waar hij over honderd mylen/
        Zo waar hij wel daar an.
        Hij heeft hem zo ghedragen
        In zijn Gouuernement/
        Om die Spanniaers te behagen/
        Heeft hij zijn eer gheschent.
      
      
        Het hoofd der Malecontenten
        Is nu Thuys van Lalein/
        Wie heeft bij zulke Regenten/
        Meer sotte dingen gezien/
        Den Eed heeft hij vergheten/
        Zijn Zeghel niet gheacht/
        Door zijn eyghen hand vermeten/
        Tverraet int licht gebracht.
      
      
        hij heeft int eerst gheschreuen/
        Veel Brieuen met valschen schijn/
        Heymlick te kennen ghegeuen/
        Zijns herten vuyl fenijn.
        Hij woud ook voort ombrengen/
        Zijns naasten Chrijges Raad/
        Maar God would niet ghehengen/
        Hij ontquamt al voor die daedt.
      
      
        Vrieslandt heeft hem verheuen/
        En zeer veel goeds gedaan/
        Hij voerde een kostlick leven/
        Dat en conde hij niet verstaen.
        Maar moest hem noch begheuen/
        Door eenich' Beloften groot/
        Al does landen en tegen/
        Zij het Papistich ghebroot.
      
      
        Die Mis was zijn behagen/
        Daar op was hij ghestelt/
        Die hoorde hij alle dagen/
        Tsauonts met Boelschap ghequelt.
        Dat heeft hij nu van beiden/
        Zo dick hij zelfs wil/
        End laat hem dus verleiden/
        In dit oproerich spil.
      
      
        Gronningen heeft hij vercoren/
        Daar is hij lief en weerdt/
        Al waar hij te koomen geboren/
        Hij en werde niet meer gheeert.
        Daar heeft hij in corten dagen/
        Ghebruyckt al zijne macht/
        Om die Ruiters te veriaghen/
        Den Boer int Veld gebracht.
      
      
        Aldus meend' hij te bringen
        Den Vyandt hier int Land/
        Maar tsal hem niet ghelingen/
        Zijn ontrou is al bekandt.
        Capiteyns deed hij maken/
        Slaat dood was haar gheschrey/
        Met Cudsen en Hoppenstaken/
        End rusting menigerley.
      
      
        Na des heefthy begonnen
        Die Ghereformeerden al/
        Door Alarm van die Trommen/
        Te brenghen in ongheval.
        Twee Mannen doen vermoorden/
        Die ander in groot ghetal/
        Recht na den Parijschen oorden/
        Gevangen met groot gheschal.
      
      
        Gij Huychlers weest al trouwe
        Uwen Heer den lieuen gast/
        Ziet dat het u niet en rouwe/
        Besluyt hem nu al vast.
        Gij hebt hem aenghenomen
        Laat hem nu Bisschop zijn/
        Billy die zal haast comen/
        End u verlossen zijn.
      
      
        Gij malcontente Boeuen
        Hoe zijt gij hier toe gheraeckt?
        Gij zult noch troost behoeuen/
        Dat gij u dus rebel maakt.
        Vaart voort met stout sinnen/
        Wilt u bedriegen niet/
        Te laat zult ghijt versinnen/
        Wanneer u recht gheschiet.
      
      
        Die Soldaten van does Landen/
        Wat hebben zij u misdaen?
        Tot uwer groter schanden/
        Laat gij beuel wt gaan/
        Haren Cornel om te verdrijuen/
        Zonder reden en bescheedt/
        Nochtans zal hij wel blijuen/
        Al waert u lief oft leed.
      
      
        Zeer wel condt gij ghedencken
        End zelfs ook hebt gezien/
        Dat ons die Spaniaerts crencken/
        End ons vervolghers zien.
        Maar noch doet gij verlaten
        V eyghen Vaders Land/
        End al u Vrienden haten/
        End sterckt des Vyandts hand.
      
      
        Daarom wilt u bekeeren/
        Dewijl gij hebt den tijd/
        Droefnis zal u besweeren/
        Dat gij nu zijt verblijdt.
        Die Heer zal tvolck verhoren/
        In alle dezer nood/
        Dat gij den vreed' verstooren/
        En ons does last aendoet.
      
      
        Gij brengt het Land int trueren
        Al in zo zwaar verdriet/
        Gij zult noch zelfs besueren/
        Dat gij u dus verleidt.
        Gods straff die salt zo wreken/
        Daar zijt vrij toe ghedacht/
        Dat gij noch wel zult spreken/
        Misericordie is ons beclacht.
      
    
  