
    
      
        Gij Neerlants Volk/ t'welck God van herten vreest
        In dien gij oyt ontsteken zijt geweest
        Om zijnen lof te spreyden breet end' wijt/
        Bewijst het nu/ tis nu de rechte tijd:
        Nu ist dat u de Heer ontsluyt den mond/
        Tis nu dat gij tast zijner liefden grondt:
        Ist dan niet recht dat gij tot dezer stonden
        Zijn weldaet groot uytspreeckt met vollen monden?
      
      
        Veel Prinsen heeft de Paus aan enen lijn/
        Die van den Kelck zijns hoerdoms dronken zijn/
        Den Keyser met den Spaenschen Coninck sterk
        T'heel Oostenrijcx bloet-huys stelt hij te werk/
        Met veel Frans bloeds/ sommigher Duytschen macht/
        End int ghemeen aller Prelaten kracht/
        Behalven noch d'Italische Signooren/
        End andere meer/ die tot does Ligue horen.
      
      
        Tegens des Turcx gheweldich over al/
        Zulk een verbond gemaakt was voortijts al:
        Nu ist ghewent tegens t'Christen gheslacht/
        Dat op de Roomsch Afgoden niet en acht.
        Haar opset is grondlijck te royen uit/
        Al wat des Paus decreten buiten sluit/
        End onder hem weer te brenghen de Landen/
        Die van den hals oyt wierpen zijne banden.
      
      
        Tis menich jaar dat hem in Enghelandt.
        De slotelen gheruckt zijn uit der hand:
        Dat daar niet meer Sint Pieters penninck clinckt:
        Dat gij Princes ter herberch veel ontfinckt/
        Die hij verwees als ketters totter dood/
        Dat gij de hand zijnen vijanden boot.
        Dit zijn de reen/ waarom hij uwe Krone
        Steldt tot een roof/ en tot moord u persoone.
      
      
        Ook is zijn Bul int Neerlant niet gehoord:
        O Landen die aldaar staat in accoort/
        Hoe komt dat gij 't Paus Cousijn maakt zo bangh:
        De Coninck raest/ de crijch valt hem te langh.
        Komt (roepen zij die staan int hellich Bond)
        Laat ons een eyndt daar van maecken terstondt/
        Laat ons het nest met al t'ghevroet gaan stooren.
        End t'eenemael does qua kuyckens versmooren.
      
      
        Het Enghels rijk is metter Zee bemuert/
        De watren doen dat Hollandt zo langh duert/
        End dat de Zeeu tot noch toe staande blijft/
        Haar naghebuer hen ook den rugghe stijft.
        Komt laat ons dan dit Neptunisch ghedrocht
        Aenvallen'flucx met veeler Schepen tocht/
        End van dat Rijk ons voor al meester maecken/
        Dan zullen wij tot de ander licht gheraecken.
      
      
        Ben ickt niet (spreekt de Spangiaert hoog van moe)
        Die daghelicx zo veel conquesten doe?
        Ben ickt niet die d'Indianen als gras/
        Uutroyen ginck over zo wijden plas?
        Hen ik niet courts het volk van Poortegael
        Onder mijn jok gheboghen altemaal?
        Ik die Prins ben int Gheloof Catholijcke/
        Zal Catholijck ook zijn inswerelts Rijke.
      
      
        Op dit concept vant Hoofd van does Ligeurs/
        Daar hij nu langh zo trots op is en steurs/
        Heeft men gezien/ ontrent gheleen vier jaar/
        Toerusten een Scheeps-Armade zeer zwaar:
        Tis kennelijk dat menich bontghenoot
        Gheholpen heeft tot deze sterke Vloot:
        Voorraad van spijs/ van Wapen end van knechten
        Was grousaem groot/ om twerck wel uit te rechten/
      
      
        Men sach int jaar ons Heren achtich acht/
        Vijfthien maal thien Schepen ten crijch bevracht
        Voor Lissebon/ meest al zeer hoog van top/
        Met dertichmael duizend strijtbarer rop:
        Hertoch end prins/ Graven end Edel-Lien
        Waren ghestelt daar over te ghebien:
        Twas oud crijs volk/ Spangjaerts/ Sicilianen/
        Ook van Milaen/ end Neapolitanen.
      
    
  