
    
      
        Zweert niet/ ik wilt wel ghelooven/
        O Papisten wreedt end' fel/
        Zo gij meester waert van't spel/
        Dat gij ons haast zoudt beroven/
        (Dorstich nae't onnosel bloed)
        Van ons leven end' ons goed.
      
      
        Galge/ Zweert/ Vier ende Water
        Zouden u Doctoren zijn/
        Om te disputeren fijn
        Tegen al die u ghesnater
        Niet en stellen rechte voort
        Boven Gods gheschreven Woord.
      
      
        Uwe Mayers zouden dwinghen
        Ons/ die gij Kickvorssen heet/
        Oft het ons waar lief oft leed/
        In de woeste Zee te springhen/
        End'ons doen verslinden daar
        Van den Spaenschen Oyevaer.
      
      
        Maar God zal de Vorssen helpen/
        Dat zij u end' uw's ghelijck
        Zullen jaghen over dijck.
        Kruipt doch weder in u Schelpen:
        Want de Leeu is op de baen
        Om den Arent te verslaen.
      
      
        Om den Spin loos te jaghen
        Wt het Weseltjen zijn hol/
        Om de Coningh-moorders dol
        Hare straffe te doen draghen/
        Om ons/ die gij ketters naemt/
        Te beschermen/ soo't betaamt.
      
      
        Vriend gij dreygt den onvertsaegden
        Die u snorcken acht als kaf.
        Trekt maar eens t'Mom-aensicht af:
        En Maetroos die laestmael waegden
        Dicht voor Gibraltaer de kans/
        Salt ook durven doen althans.
      
      
        Maar indien men u mach raden/
        Legt veel liever af den haat/
        Die u maakt dus obstinaet.
        Draecht (eer't meer doet) onbeladen
        De Levrey int hert gheprent/
        Daar men Christus volk bij kent.
      
      
        Liefde meen ik/ die 't al lijden/
        Hopen end' verdraghen kan/
        Die wij moeten trekken an/
        Willen wij met God verblijden/
        Als die duyvels kind'ren kwaad/
        Scheyt alleen van't Godlijck zaad.
      
      
        Laat u ghelt end' eersucht varen/
        Want die't al wil hebben/ ziet/
        Krijgt op't lest ghemeynlijck niet.
        Dat gij hebt/ wilt dat bewaren/
        En u zelven niet bedriecht/
        T'is kwaad vanghen dat er vliecht.
      
      
        Gheeft O Prins der Prinsen goedich
        Vred'in onze dagen doch/
        End' behoed' ons voor't bedroch
        Der tirannen wrevelmoedich/
        Die de vrijheid van't ghemoet
        Drucken willen onder voet.
      
    
  