
    
      
        Hoort toe, ghi iongers cleen en groot,
        Wat vreems zal ic u gaan vertellen,
        Hoe dat ghecomen zijn wter noot
        Meer dan xx. ghesellen,
        Die men op de galeyen wilde stellen.
      
      
        Si waren al Vlaender duere uut gezocht
        Op dat alle kwaad sound verflauwen,
        Ghecoort, gheboeyt, te Brugghe ghebrocht,
        Alzo men mocht aenschouwen:
        Denct of haar herte was vol rouwen.
      
      
        Om datse te Brugghe waren gheuaen
        Hebben si dezen raad gheschoren,
        Hoe dat si dit lijden zouden ontgaen.
        Maar een dochterken, wilt horen,
        Hadde enen ruiter uutvercoren.
      
      
        Si kwam hem bezoeken spaey en vroeg,
        Op dat zijn droefheyt zoude falen,
        Zo datse zijn schoen te lappen droeg,
        Zeggende: ik salt al betalen.
        En.vi. scherpe vijlen ghinck si halen.
      
      
        Si zeide: schoenlapper, om u ghewin
        Lapt mij does schoene zonder vermincken,
        Ende naeyter deze zes vijlen in.
        Wilt schamel quincken ghedincken:
        Daar zijn dry realen om te verdrincken.
      
      
        Die lapper dede dat meyskens beuel,
        Ter bijstandicheyt al van hure care
        En hi leide does vijlen effen en wel,
        In elke schoen die te gar,
        Om dat niemand en zoude zijn gheware.
      
      
        Dit vrouken in de zake verblijd,
        Ghinck weder tot haar lief verheuen.
        Zij zeide: schoon lief, als ghi vindt tijd,
        Salueert hier mede u leven:
        Ik hope dat eens pas zal gheuen.
      
      
        Ter Sluys daar was een schip bereid
        Al om naar Zeelant te varen:
        Daar sijnse al te samen op geleid,
        Nemende tghetijde gheware.
        Zij speelden daar een kwaad feyt te gar.
      
      
        Si waren gebonden met boeyen zeer stijf;
        Si en constense nauwelijck verdraghen.
        Men leytse daar onder met groot bedrijf,
        Si mochten twel beclaeghen,
        Want si zonne noch mane en zagen.
      
      
        Binnen dat si weg waren Hans Puyloge sprac:
        Ghesellen, en laat ons niet meer duchten!
        Met dien hi een mes uut zijn coussens track,
        Waar vore willen wi duchten?
        Dezen dans zullen wi wel ontvluchten.
      
      
        Die coorden hi haestich in stukken sneet.
        Recht op spronghen si al te tsamen.
        Die dienaars gheweer stond daar bereet,
        Twelc si in haar handen namen,
        En doorstakense die nederwaart kwamen.
      
      
        Zij hebben gedaan een grote moord;
        Si en ontsaghen questien noch appeelen;
        Die dienaars smeten si dood int ganckboort,
        En tcapiteyns ghelt ghinghen si delen,
        Zijn keten, ringhen en juweelen.
      
      
        Die boeyen die waren daar af subijt;
        Die vijlen constent al doorkerven.
        Si zeiden: stierman, twort u profijt,
        Stelt ons te lande om vruecht te verwerven;
        Oft bereet u, zo ghi wilt sterven.
      
      
        Die stierman, eylaes, was zeer bedroeft:
        Hi ontsach hem van tleven te scheeden.
        Hi heefste terstond aan stranghe ghevoert,
        Alsoomen nu mach verbreeden:
        God den Here wiltse wel gheleeden.
      
      
        Die dit de maken zijn herte minjoot
        Was wel benaut, zo ghi muecht horen:
        Hi was in dit perijckel groot:
        Van Ypre is hi geboren.
        Uut den lande te trekken heeft hi voren.
      
    
  