
    
      
        O broeders, hoort,
        Ik zal elk gaan belijden
        Die jammermoort,
        Die daar, binnen corten tijden,
        Nu es gheschiet
        TAntwerpen, tes wel om claeghen.
        Het zwaar verdriet
        Can gheen mense ghewaghen,
        Dat op den vierden dach
        Van November, och wach!
        Geschiede, groot en cleene.
        Als men ons schreef het Jaar
        Zes en tseventich claer,
        Kwam menich man in weene.
      
      
        Antwerpen rijk
        Gij waert een stad ydoone;
        Nooit ws ghelijk
        Was onder tshemels throone;
        Vol goed en scat
        Waert gij tot allen stonden;
        Nooit rijcker Stad
        En was ter weerelt vonden,
        Vol weelden abondant,
        Lieflijck en playsant,
        Schone van timmerage;
        Maar duer de spaengiers kwaad
        Leeft gij nu desolaet,
        Jammerlijck, vol quellage.
      
      
        Die Spangiaerts fel
        Kwamen met nijden gloedich
        In Handtwerpen snel,
        Als leeuwen zeer hoogmoedich,
        Zeer onvoorzien,
        Met wreedheid boven maten,
        Als die crijchslien
        Snoens al zaten en aten.
        Doen geschiede talaerm;
        Nooit meerder gecaerm
        En hoordemen, ochaermen!
        Oud, ionck, cleen ende groot
        Sloegen die spaengiaerts dood,
        Zonder eenig ontfaermen.
      
      
        Met zwaer ghedruus
        Kwamen zij dan ten stonden
        Tot voor tStadt-huys,
        Daar de ghulden in stonden.
        Int schieten vrij
        Zij gheensins en cesseerden.
        Veel Spangiaerts zij
        Door dat Stadthuys myneerden.
        Als die Spangiaerden dan
        Niet en consten daar an,
        Zo hebben zij begonnen
        Aldaar te steken tvier.
        Doen barnde tstad-huys schier.
        Dus waren die borgers verwonnen.
      
      
        Daar zijn verbrand
        Duer des Spaengiaerts confuysen,
        Al op den cant
        Al van zeven honderd huizen;
        Zo menich man
        En wijs sach men daar blijven,
        Die duer tvier (stierven) alsdan.
        Tis druckelick om schriven.
        Duer tduckelick bedwanck
        Veel volks ter stad wt spranck,
        En zijn int water ghesoncken.
        Veel kinderen ghesont
        Die zijn als dan ten stond
        Ins smoeders aerm verdronken.
      
      
        Nooit meerder afgrijs
        En was hoort, gij Christen beelden,
        Meer dan te Parijs
        Daar zij de bruloft hilden.
        Met claer expres
        Segghe ik u, omverbonden,
        Dat er nooit meerder moord en is
        Als Thantwerpen gevonden.
        Aenbid God met sinnen vroet,
        Dat hij ons prinsen goed
        Bystant doet onbezweken
        Dat wij mueghen hat kwaad
        Al van den spansschen Raed
        Zeer haastelijk versteken.
      
    
  