
    
      
        De Papeknechs zijn in Neerlant gevalle/
        Zij hebben ontheiligd der Christen allen
        Versamlinghen/end daar toe afgheloopen
        Die templen schoon/ ia gemaect tot steenhoopen.
        Die lichamen daar naar
        Uwer knechten eerbaer
        Den raven zij veurstelden/
        Tvleesch uwer knechten goed
        wierpen zij met hoochmoet
        Den dieren op den velden.
      
      
        Zij hebben/ Heer/ uwe knechten verstooten/
        End tbloet rontsom in Nederlant verghooten
        Als water claer/ het welc cleyn is va weerden/
        Niemand heeft ze willen draghen ter eerden.
        Wij zijn een spot end smaet
        Onzen naburen kwaad/
        Zij schimpen zeer vermeten/
        End spotten zonder endt
        Zij die ons zijn omtrent
        Met wooninghe gheseten.
      
      
        Ach hoe lang zult gij noch/ o Heer ghepresen/
        Op ons alzo vergramt end verstoort wezen?
        Hoe lang zal noch uwen thoorn zijn ontsteken
        Als een vier/ dwelcmen met kracht ziet wtbreke?
        Stort uwen thoorne zwaar
        Duer tvolck dat veurwaer
        U niet wil kennen/ Here:
        Die Papenknechten tsaem
        Slaat Heer/ die uwen naam
        Niet aenroepen met ere.
      
      
        Zij hebben schier Christi kerck gansch vereten/
        End zijn nacomelinghen al verbeten/
        Zijn wooninghen ook gheworpen te gronde/
        Ja ghansch verwoest/ alst blijct tot dezer stoned.
        Wilt Heer ghedencken niet
        Der zonden/ die gheschiet
        Veur v zijn in veurtyden.
        Haast v Heer/ komt doch voort/
        End helpt ons na v woord/
        Want wij zijn in groot lyden.
      
      
        Helpt ons Heer/ gij sijt ons toevlucht allene/
        Op dat gheeert werd uwen name reene:
        Verlost ons/ end wilt ons tsamen vergheuen
        Ons zonden/ deur v goedheid hoog verheuen.
        Dat men tot uwen spot
        Niet seg/ waar is haar God?
        De papeknechs benauwet/
        End wraeck over al doet
        Van uwer knechten bloed/
        Dat het ons oogh aenschauwet.
      
      
        Laat tot v comen dat zuchten end claghen
        Der ghener die in banden zijn gheslaghen:
        Laat die vrij zijn/ schenct hen/ o Heer/ dat leven/
        Die tot der dood gheeyeghent zijn/ end beuen.
        Onzen naburen fier
        In heuren schoot wilt schier
        Seuendobbel verghelden/
        Den smaet ende de blaem
        Daar met zij uwen naam
        Steeds lasteren end schelden.
      
      
        Dan zullen wij/ die schapen uwer weiden/
        End v volk zijn/ met blyschap groot wtbreyden
        Uwes naams eer/ ook werden uwe crachten
        Altijd vertelt van ghesalcht tot gheslachten:
        Dat gij den Rooden draeck/
        End Ducdiables wraeck/
        Met haar Bisschafen tsamen/
        End al haar tyranny
        Vernield hebt: des wij bly
        Van herten singhen Amen.
      
    
  