
    
      
        Ons heil komt ons van God den Heer,
        uuyt gnaed, om Chrysti willen.
        Die werken helpen nimmermeer
        om Goodts tooren te stillen.
        't Ghelooff ziet Jeesum Christum aan,
        die heeft genoech voor ons gedaan.
        Hij is die midler werden.
      
      
        Wat ons God in de wet ghebiedt
        niemand volbracht waerachtich;
        daar bleec ons crancheyt als een riedt;
        ontstac Goods tooren crachtich.
        Het vleysch verhinderd toch die geest,
        gevordert van Goods wette meest.
        Het was met ons verlooren.
      
      
        Daar was een valse waen ooc bij:
        God had zijn wet gegeeven,
        recht off wij mochten zelven vrij
        na sijnnen wille leeven;
        die doch niet es dan een spiegel klaert,
        die ons vertoond die sondigh aard,
        in onssen vleysch verborgen.
      
      
        't En stond ooc niet in 's mensen macht
        dieselfdt aard te verlaeten.
        Al werd het die verzocht met kracht,
        die zond wast boven maeten.
        Der huychlaers werk God hoog verbant;
        want toch het vleysch der zonden schant
        altijd was aengebooren.
      
      
        Noch most die wet wezen volbrocht,
        off wij waeren verdurven.
        Daarom heeft ons Gods Soon bezocht,
        die selffs mensch es gesturven.
        Hij heeft die wet voldaen, certeen,
        des Vaeders toorn gestild alleen,
        die over ons ginc allen.
      
      
        Als nu de wet heel es voldaen
        door Christum, onzen Here,
        zo zal een vromer Christ verstaen
        des glovens rechte leerre:
        niet meer dan lieve Here mijn,
        dijn dood laat mijn dat leeven zijn;
        Gij hebt voor mij betaelet.
      
      
        Daeran ic geennen twijffel draech;
        dijn Woord can niet bedriegen.
        Nu zegt Gij dat geen mensch versaech.
        Dat suit Gij nummer liegen.
        "Wie werd gedoopt en an Mij gelooft,
        denzelven is den heemel gecooft,
        dat Hij niet werd verlooren".
      
      
        Hij es gerecht voor God alleyn,
        die deesen gelove vaetet.
        't Ghelooff geeft ons van hem een scheyn,
        zo hij die werken niet laetet.
        't Gelooff baert liefde tot zijn Got
        en dient zijn naasten; dit ist slot.
        Dits were eens herbooren Christen.
      
      
        Die zondt werd door die wet becant,
        en slaat die conscienty needer.
        Dat Evangely komt te hand,
        on sterct den zonder weeder;
        en spreect: "komt door dat cruys tot mij;
        die wet en brengt geen rust voor dy,
        met alle sijnne werken".
      
      
        Die werken coomen gewisselijc voort
        uut een geloovich herte;
        verlossen niet na Goods Woord
        ons van der hellen smerte.
        't Ghelooff dat maect alleen gerecht;
        de werken zijn des naasten knecht,
        daarbij wij 't gheloove merken.
      
      
        Die hoop wacht na de rechte tijd,
        op Goodts Woord en toesaegen;
        als dat geschien zal met jolijt
        set God geen gewisse daegen.
        Hij weet wel alst ten besten ist.
        Hij bruyct an ons geen arch off list;
        dat moet men Hem vertrouwen.
      
      
        En off u vleysch contraery waar,
        u hoop laat niet faelgeeren.
        Want God maect het niet openbaer,
        als Hij 't int goed wil keren.
        Op zijn Woord vast u hope stelt;
        en off u vleysch daerteegen quelt,
        wilt door 'tgelooff verwinnen.
      
      
        God, Yaeder in den hogen troon,
        wilt doch met genaede volenden.
        Om Christi wil, dijn lieven Soon,
        dijn Heylgen Geest wilt zenden.
        U werk in ons begonnen leit,
        ter eeren uwer maegesteyt.
        Dat geheylicht werde u name.
      
      
        U rijc toecoom; u wil op aard
        geschie, als in 's heemels troonnen.
        Dat daegelijcx brood ons huyden gewaert.
        Wilt onze schuld verschoonnen,
        gelijc wij onze schuldtnaeren daen.
        Laat ons niet in temptacy staan.
        Yrijt ons van den quaeden.
      
    
  