
    
      
        Heer, tot u vollicx karmen ende claegen,
        haar zuchten, haar wenen in deesen daegen.
        barmhertich neigt u oren goed.
        Helpt haar does swaeren tijd verdraegen,
        dat zij in 't lyden niet en vertsaegen.
        Laat haar niet vallen in cleynmoedt,
        als men haar neemt lijf, goed en bloed.
      
      
        De Satan es nu geheel uutgelaeten;
        met woeden, met moorden, door alle straeten,
        strijdt hij tegen u lieven Soon.
        Want 's werrelts prinsen en potentaeten
        teeghen u kercke zijn verwaeten.
        Voor U, den paus zij diennen schoon.
        Hij deelt haar 't vet en 't land te loon.
      
      
        Zij zijn op aarden gelijk vette stierren.
        Zij worgen, zij branden, zij brullen, zij tierren.
        Als leeuwen bloedich haar tanden staan;
        grypende aerrents, dootlicke pierren,
        scheurrende wolven, verbitterde gierren,
        morrende beyren om ons zij gaan,
        Noch can ons bloed haar niet versaen.
      
      
        Ons steeden hebben zij geheel verreeten,
        verbrand, vertreeden , ter aarden gesmeeten;
        steenhoopen zij geworden zijn.
        Ons haef en goed zijn zij in geseeten,
        hebben 't malcanderen uutghemeeten.
        Ons landen zijn maar een ruwijn.
        Men sach nooit land in sulcken schijn.
      
      
        Veel vrouwen zijn tot schanden ook gecoomen;
        veel dochteren jonc ende oud genoomen.
        'k En can ons ellendt vertellen niet.
        Die traennen over mijn wanghen stromen,
        als ik die kinderen van den vroomen
        dwaellende zie in groot verdriet;
        't welk ons al van den Anthechryst geschiet.
      
      
        U schoon heerlijke ghemeenten verheeven,
        die werden verjaecht, uutten lande verdreeven.
        Daar men u Naam te anroeppen plach,
        daar ziet men Moasim eerre geeven,
        diennen den vreembden God met beeven.
        Men dood, men moord met groot geclach
        die u aenroepen nacht ende dach.
      
      
        Rechtvaerdich straft Gij, Here, ons, rechtvaerdich.
        Ons zonden verdiennen 't; wij zijn 't ook waerdich,
        dat Gij ons geeft ints vyandts hand.
        Maar in u straffe sterckt ons volhaerdich,
        dat wij blyven in u Woord aerdich.
        Maetlcht u tooren over ons land.
        Tot uwer eeren drijft ons verstand.
      
      
        Een verbond hebben zij willen oprechten
        met prinsen, met vorsten, met ruiter en knechten,
        herttooghen , graeven, bisschoppen meê,
        om u kercke alleen te bevechten,
        u Woord ter aarden heel nêer te slechten,
        ons bloed te storten, als een zee;
        zulks nooit tieran op aarden dêe.
      
      
        Noch gaan zij wonder dingen practizeeren;
        die wolven vercleeden in schaepkens cleeren.
        Onder denzelven schaepenvacht
        ziet men den wolf noch latiteeren.
        't Es niet dan vreede dat zij begeren.
        Vreede roepen zij, dach en nacht,
        totdat zij ons in 't net hebben gebracht.
      
      
        O Heer, waarom zullen wij dus zeer claegen?
        Ellendich en boos zijn onze daegen.
        Ons pilgrimagie, de valt ons zwaar,
        dat wij den dood zelven naejaegen.
        Ons leeven vol ellendts en plaegen,
        en es niet meer dan tachtich jaar.
        Maar Heer, de eer van uwen Naam bewaer.
      
      
        Princelicke Prins, alder prinsen Here,
        wij singhen U dance, lof, glory en eerre,
        dat Gij haar anslach hebt bespot,
        in Poolen, in Vrancrijc, en noch veerre
        in Engelandt en 't Neederlandt meerre.
        Der wysen wijsheid maect Gij zot,
        over den paus met zijn bloetgierich rot.
      
    
  