
    
      
        Als men duyssent vijfhonderd jaar
        en achtentachtich heeft geschreeven,
        Geertruydenberch, dat fort zeer zwaar,
        werd in der Spanjaerts hanct gegeeven,
        vercocht door muytery, en eeven
        door facty, die 't land brocht in twist,
        bracht het land doen bynaest in sneeven ,
        want veel steeden werdden Papist.
        d'Een burger goed,
        vroom van gemoet,
        des anders vijand was
        zeer ras.
        Door vrembt beliet
        kwam dit verdriet.
        Maar God verkeerden 't glas.
      
      
        Den achtentwintichsten in Maert,
        als men drieentnegentich schryven,
        werden voor Geertenberch vergaert
        ruiter en knechtten, door 't bedryven
        des edelen Gravens verstyven (?),
        Graef Mouwerits, den jonger held.
        Dat chrijchsvolc wilden hem geryven:
        graeven en delven om cleyn geld.
        In corter stond
        sach men int rond
        die stad geheel beset,
        zeer net,
        vijf uur te gaan.
        't Es veel gedaan
        van soldaets, hier op let.
      
      
        Driehonderd vijftich seyllen meer
        sach men verby Dordrecht passeeren;
        elc was gelaeden zwaar en zeer
        met ammonity, na begeren;
        veel matelots om te regeren;
        tachttich cartouwen (waar gezeid!);
        cruyt, loot, lonten, om te verweerren.
        Niemand alsulcx oydt sach bereid.
        't Geschut an land
        werd haast geplant.
        Die stad vernampt heel snel
        en fel;
        haar schut om veer
        lach haast ter neêr,
        haar borstweringh rebel.
      
      
        Een schants zeer sterc viercant gewrocht,
        daarin honderd twintich soldaeten,
        met schut en cost genoech verzocht,
        mosten zij haestelic verlaeten ,
        Men geleiden haar tot Hoochstraeten.
        Zij brachtten tydingh van 't verlies
        tot Bruyssel an der landen Staeten.
        Haar was getrokken deezen kies.
        Twe bruggen daar
        men maecten claer,
        om opt waeter te gaan
        voort aan.
        Die stad dit sach
        met groot geclach,
        en meenden zijn verraèn.
      
      
        't Onset te doen den Spangiaert kwam
        voor Graef Maurits leeger antrecken.
        Hoe 't daar gesteld was hij vernam;
        zeer haestelic zo ginc hij decken;
        versoecken most hij ander plecken.
        Des eedelen Graefs Holenhoo (sic)
        geen exploict hij en dorst verwekken ;
        zijn kracht was nul, het bleec alzo.
        Des bloethonts tand
        kwam heel tot schant,
        door des Heerren bestier
        alhier.
        Dus is 't verkeert.
        Die was vernêert
        draecht hem lustich en fier.
      
      
        Twe bolwercken, zeer sterc en vast,
        waerren over die gracht geleegen ;
        ele met zijn conterpunct gepast;
        daarvan 't een werden ingecreegen.
        Twe mijnnen, die ooc daar en teegen
        des stats catten doen groeven voort,
        hadden die gracht gevult te deegen.
        Wie heeft oydt sulc graven gehoord?
        Op Sant Jansdach
        men wonder saeh:
        drie vendels naemen in
        't gewin
        van een bolwerc,
        hoog, vast en sterec
        't Crencten des vijands sin.
      
      
        Terstont handelden men om vrêe.
        't Werden geaccordeert waerachttich,
        dat zij zouden wijken die stêe,
        met hael'en sijdtgeweer eendraehttich.
        Graef Maurits, van natuiere sachttich,
        schonc hen haar halsgeweer ooc vrij.
        Zeshonderd man, gesunt en machtich,
        passeerden daar zijn tent voorbij.
        Zij lieten staan
        aldaar ter baen
        zestien vendels, geteld
        in 't veld,
        tot 's Graven eer
        en 's vijands keer.
        Haar hoochmoet was gevelt.
      
      
        Den vijand contst geloven niet,
        dat die stad haestich was verlooren.
        Graef Holach hem den tydingh biet.
        Daar werder veel den cop geschoorren.
        Maar courts daernaer contst hij wel horen
        cartouwen clanc en triumph fijn.
        't Vierren van achtteren en voren
        mocht hem een wondt in 't hertte zijn.
        Die gants contrary,
        die vierden fray;
        't schut clonc daar over see
        ooc mêe.
        Den vijand croup,
        dat hij wechsloop.
        Zijn opset was ontwee.
      
      
        Des morgens als 't noch was zeer vroe,
        zonder tromslach most hij gaan strijken.
        Haesop, haesop, en smeert u schoe
        met haessen-vel; zo moeten slijcken
        alle tirannen van gelijcken,
        die soecken stortten 't onnosel bloed.
        God es met haar in allen wijken.
        't Werd Hem gedaan, wat men haar doet.
        An God hout vast;
        op zijn Woord past;
        gij borgers, groot en cleen,
        gemeen.
        U vleysch verheert;
        van Hem niet keert;
        Hij blijft u Vorst alleen.
      
      
        Eedel prinsen valt God te voet,
        dat Hij does Prins altijd leert vechten;
        zijn hert regier in recht demoet;
        zo ooc zijn ruytter en zijn knechtten.
        Dat zij does victory niet hechten
        in hare crachtten en midlen groot.
        God zal wonder door hem uutrechtten;
        het land vryen van alle noot.
        Gij hogen al,
        doet ooc voetval,
        en bidt den Heer, 't es tijd,
        subijt,
        dat Hij does Prins
        geef, na u wins,
        victori, na en wijt.
      
    
  