
    
      
        Moogende God en Vaeder,
        U danck ons vaderland,
        dat Gij ons allegaeder
        bewaard hebt voor den brand
        der Spaensche inquisity,
        om ons te worgen all;
        maar Gij, door u justity,
        behoed ons voor den val.
      
      
        Alst land was overgeeven,
        veroordeeld totter dood,
        hebt Gij van ons verdreeven
        de inquisity snoot,
        door wijsheid van Orangien
        en zijn guvernament;
        in spijt van 't rijc van Spangien
        u Woord ons toegesent.
      
      
        In U staat ons betrouwen.
        Verlaat ons nemmermeer.
        Dat wij ons land behouwen
        voor deezen vremden beer,
        de u tuyn gaedt bestryden.
        Roydt uut does tiran heel;
        maar die u Naam belyden,
        de geeft het land te deel.
      
      
        Te Onnoosel bloetvergietten,
        moetwilge tieranny
        laat Gij u, Heer, verdrieten.
        U goedtheyt staat ons bij.
        Dat recht geschie den weezen,
        en ooc den vrembden man;
        men diend' U zonder vreeze
        van swaert, vier ofte ban.
      
      
        Zalig zullen dan prijssen
        ons landen, te uwer eer,
        de jongen ende grijssen ,
        door al de werrelt veer;
        als Gij bij ons zult woonnen,
        de u Woords stem regeert;
        ons met genaede croonnen,
        als Conninc hoog geeert.
      
      
        Graef Maurits, hoochgebooren,
        den jonger held, zeer coen,
        dien Gij hebt uutgecooren
        om uwen dienst te doen,
        tegen den paus van Roomen,
        als Anthechryst vermaert,
        en die uut Spangien coomen ,
        stelt hem heel onvervaert.
      
      
        Voorts wilt ooc, Heer, verlichtten
        des jongen Prinssen hert;
        door uwen Gheest hem stichtten,
        dat hij geleidet werd,
        met wijsheid te uwer eeren,
        cuisheyt en maticheyt;
        idelheyt van hem weren;
        geeft hem besaticheyt.
      
      
        Altijd getrou en reynne,
        daartoe vorsichtich zijn;
        U te vrezen alleynne,
        genaed' met reden fijn;
        rechtvaerdig oordeel geeven
        als Salomon, de wijs',
        geeft hem in al zijn leeven,
        tot ons lands eer en prijs.
      
      
        Naar u Woord stiert zijn voeten,
        als een licht, claer en hel.
        De prophetiën moeten
        u Woord hem leren wel;
        Aron ter rechtter syden,
        Moyses ter lincker hand
        bewaeren ende myden
        zijn eedel hert voor schant.
      
      
        Noch wilt hem, Heer, versorgen
        met eennen wysen raad,
        die, aevont ende morgen,
        in u vrees hem bystaet,
        u eer, vóór alle zaken,
        soecken, en tslants welvaert;
        dat zij eygenbaet laecken;
        haar eer blijft hoog vermaert.
      
      
        Aeneen hout, vast verbonden,
        de Staten algemeen,
        dat zij tot allen stonden,
        in vreede blyven één;
        en, om 't land te bevryden,
        door 's jongen helts bedrijf,
        hem bystaen te allen tyden,
        getrou met goed en lijf.
      
      
        Zijn hanct, Heer der Heerschaeren
        zijn volc doch stryden leert;
        wilt hem alszins bewaeren;
        de moorders van hem keert.
        U engel doe vertsaegen
        des vijands hert verwoet.
        Met vreze wilt hem plaegen,
        gelijc Gij dicwils doet.
      
      
        Stort Rapsaces zeer woedich.
        't Hert van den conninc went,
        die does krijg voert zeer bloedich.
        Dat van hem werd bekent
        u Coonnincryc op aarden,
        't wele Gij alleen bestuyert,
        en Coonninc blijft van waerden;
        wiens macht dat euwich duyert.
      
      
        Als 't U gelieft, O Here,
        drijft van ons, ver en wijt.,
        dit oorlooch, dat ons zeerre
        gedruct heeft, langen tijd.
        Geeft vreed in onssen daegen,
        off in does straf gedult,
        dat wij den last verdraegen.
        Vergeeft al onsse schuld.
      
      
        U, prins, zal 't ooc gelieven
        't anhouden in den beê;
        zo zal u God gerieven,
        als Hij u vader deê,
        dat gij hier zult verbreyden
        zijn eer, na zijn gebot;
        een sterven vroom verbeyden.
        Dit es van allen 't slot.
      
    
  