
    
      
        Compt heilige Gheest vol machten
        In mijnder zielen drij crachten
        Woont daar tot alder tijd /
        Boven alle zaken
        Laat mij inwendich smaeken /
        Hoe goed dat ghij Here zijt.
      
      
        Wilt heylich Gheest doorsoecken
        Mijnder zielen hoeken/
        Die plaatse die ghij bemint.
        Lief mocht ik u daar vinden /
        Mijn droefheyt zoude haast in den /
        Dat is u Here bekint.
      
      
        Here wilt mijn herte onsteken
        Gheneest doch myn ghebreken /
        Eer mij den tijd ontgaet.
        Laat mij met groot verlangen
        Uwen gheest ontvangen /
        Mijnen troost / mijn toeverlaet.
      
      
        Iesus mijn uutvercoren /
        Zonder u waar ik verloren /
        Mijn hert is nu bedroeft.
        Maar in pijn en lijden
        Suldi mij helpen strijden /
        Dat heb ik wel gheproeft.
      
      
        Lief compt doch zonder merren /
        Doet mijn herte berren
        in uwer liefden heet.
        Wilt mij uwen gheest geven
        Met zyn gaven zeven /
        Mynen wille die es bereet.
      
      
        O troost boven maeten
        Soeter dan honichraten /
        In u myn ziele verblyt.
        Wilt bij mij blyven Here /
        Waar dat ik gaan oft kere /
        Myn lief gebenedyt.
      
      
        Wilt Here ook bewaren
        Allen myn vrinden en kaeren
        Die u zyn bekint /
        Sonderling die ene /
        Gij weet Heer wie ik men /
        In u heb ik haar bemint.
      
    
  