
    
      
        Door die dood heb ik verloren /
        Myn herte van droefheyt quelt
        Myn overhooft vuytvercoren
        Daar mij God hadde onder ghestelt.
      
      
        Den vrydom is mij gegeven
        Die ik haete tot alder tyt /
        Met zorgen zal ik leven
        Tot dat ik mynen willen ben quyt.
      
      
        Geen ziele en cander leven /
        In diepe ootmoedicheyt /
        Zij moet haar ierst begeven
        Onder die gehoorzaamheid.
      
      
        O, gehoorzaamheid deucht geprezen
        Die voor offerande gaat /
        Gij doet de Rebellie genesen
        En verlaeten den wille kwaad.
      
      
        Waarom lyden wij nu plaegen
        Van oirloghe en honger groot ?
        Om dat tvolck nyet en wilde verdraegen
        In deuchden hen overhoot.
      
      
        Nyemant en lydt daar smerte
        Noch en daalt inder hellen gloet /
        Dan dat ombesneden herte /
        Dat zynen bozen wille doet.
      
      
        Gheen zekerder plaatse op aarden
        Dan daar gehoorzaamheid woont /
        Alle deuchden doet zij aenvaerden
        Die gebreken zij verschoont.
      
      
        Geluckich is die stede
        Daar gehoorzaamheid domineert /
        Daar is altyt peys ende vrede
        Alle neeringhe daar floreert.
      
      
        Als ons dit zal gebeuren
        Grote gracie zalder geschien
        Eenyegelyck zonder treuren
        Moet zynen quaeden wille vlien.
      
    
  