
    
      
        Goede ziele wilt comtempleren
        In Jesus bitter dood /
        Zoe zuldy u hier verneren
        Door pacientie in lyden groot.
      
      
        Wilt zyn pine aenmercken
        Als gij int lyden zyt /
        Hij zal u inwendich sterken
        Ende troosten in uwen stryt.
      
      
        Vliet onder des cruycen boome
        Daar suldy vinden troost /
        Want u lief zeer schone
        U daar aan heeft verlost.
      
      
        Gij moet u cruysken draegen
        In dezen benauden tyt /
        Leert lyden zonder claegen /
        Wildy worden verblyt.
      
      
        Ik zal myn herteken sturen
        Ja teenemael trekken af
        Van alle creatueren
        Die ik te minnen plach.
      
      
        Den Here die eest allene
        Die mij verblyden mach /
        der mensen troost is cleene
        Dat mercke ik allen dach.
      
      
        Trekt toch Here myn herte
        In uwer liefden geweld /
        Laat u passie ende smerte
        Daar inne worden gesteld.
      
      
        Mocht mij dit gebeuren
        Naar die begeerten myn /
        Ik zoude zonder treuren
        Altyt blyde van herten zyn.
      
      
        Die dit liedeken dichte
        Zij nempt int lyden moet /
        Want met inwendich gezichte
        Ziet zij wye dat haar doet.
      
    
  