
    
      
        Here Jesus wilt mij trekken
        Met die coorde uwer liefden zoet /
        Zuyvert myn sondige vlekken
        Door u preciose bloed.
      
      
        Alle aertsche zaecken
        Acht ik min dan niet /
        Zeer bitter zij mij smaecken /
        Zij doen mij groot verdriet.
      
      
        Doet myn herte verlangen
        Naar u met viericheyt/
        Ik begeere u aan te hangen.
        Maect Here myn ziel bereid.
      
      
        O lieflyck lief geprezen
        Wel hem die u bemint /
        Och mocht ik in u wezen /
        Zoo hadde ik dat mij dient.
      
      
        Ik zal lief tot u keren
        Alle die begeerten myn /
        Doet mij toch sterven leren
        Al eest mijn lichaam pijn.
      
      
        Laat mij tot allen tijden
        Uren ende stond
        Uwen naam gebenedyden /
        Ende loven met mijnen mond.
      
      
        Naar uwen liefsten wille
        Moet mij altijd geschien /
        Zoo zal ik met herten stille
        Myn eigen zinnen vlien.
      
      
        In God leit alle mijn ruste /
        Ik en wensche geen ander goed /
        Blust Here mijns herten lust
        Ik bidde u dit toch doet.
      
      
        Myn crancheyt ende lyden
        Is Here in u gemerck /
        Wilt ghij mij helpen strijden
        Tegen mijn vijanden sterk.
      
      
        Gheeft mij een sterk betrouwen /
        Ootmoedicheyt zonder gront /
        Een vast gheloove zonder verflouwen /
        Dat biddick tot alder stond.
      
    
  