
    
      
        Heer Jesus gij kent mijn gebreken
        Doet van berou mijn ogen leken:
        Geneest mij lief / ik ben gewont /
        O haast u Here / compt toch terstont.
      
      
        Mense ik ben hier / hebt goeden moet
        Ghij zyt ghesuyvert in myn bloed:
        Inder eeuwicheyt heb ik u bemint /
        Deze woorden in u herteken print.
      
      
        Och Here ik bid u boven al /
        Wilt mij doch stellen int ghetal
        Van uwen uutvercoren goed /
        Myn begeerten hier in doet.
      
      
        U begeerte mensch heb ik verstaen /
        In mijn gratie zal ik u ontfaen /
        Wilt mynen wille doen vortaen /
        Ende u zonden laeten saen.
      
      
        Here mynen wille es nu bereet /
        Maar tvleesch is cranck dat is mij leed:
        Ik ben benaut ende bevreesd /
        Troost mij Here door uwen gheest.
      
      
        Den trooster is altyt bereid/
        Als ghij hem bidt met viericheyt:
        Maar uwen gheest die is verflout /
        Want u ghebedt es slap en cout.
      
      
        Here die schuld die is al myn /
        Ik hebbe verdient der hellen pyn:
        Want myn lichaam es luy en zwak:
        Het zoekt hier altyt zyn ghemack.
      
      
        Al is u lichaam traech en zwaar /
        Den gheest en zal der niet vraegen naar:
        Als myn vreze de ziele regiert /
        Het vlees niet lange en domineert.
      
      
        Heer geeft mij doch die gave fyn /
        Dat ik naar uwen wille mach zijn
        Mij zelven achtende min dan niet /
        Want ik ben brooscher dan een Riet.
      
      
        Climpt op al metter herten dijn /
        Laat u gedaechten hemels zijn /
        Blyft in mij / ik blyve in dij /
        In alle plaatsen vindij mij.
      
      
        O Here u woorden zijn honig zoet /
        Zij sterken mijnen droeven moet:
        Trekt mij naar u dat biddick u /
        Mijn herteken dat schincke ik u nu.
      
      
        Het herte dat zoeck ik aldermeest /
        Het is die plaatse van mijnen geest:
        Die mense die mij zijn herte gheeft
        Gherustelyck hij inwendich leeft.
      
      
        O lief mijn ziele van liefden smelt /
        U liefde is een zoet geweld:
        Laat mij met u vereenicht zijn /
        Zoo zal ik wezen vuyt alder pijn.
      
      
        Bidt voor haar die dit heeft ghedicht
        Dat God haar geve dat eeuwich licht:
        Ende alle die dit lezen en zien /
        Gelycke blyschap moet hen gheschien.
      
    
  