
    
      
        Heer wilt mij helpen ic ben gevallen
        Zonder u gracie en can ik niet op gestaan:
        Van mij zelven en vermach ic niet met allen
        U ogen der genaden wilt op mij slaan.
      
      
        Mense ik heb aenhoort u kermen
        Betrout vast op myn gracie /
        Op synen tyt zal ik u ontfermen /
        Ik ben met u in tribulatie.
      
      
        Here ik ghevoele ende bevroede
        In myn pine tot dezer spatie /
        Dat uwen stok ende u roede
        Mij zyn een grote consolatie.
      
      
        Peyst toch mense in uwen zinne /
        Nu gij in pine ende lyden zyt /
        Dat ik castye die ik beminne /
        Op dat zij naemaels zouden zijn verblyt.
      
      
        Wilt mijnen val Here ende pijne
        Mingen met u lijden ende bitter dood.
        Mijnder zielen tot eender medecijne /
        Vergiffenisse van mijn zonden groot.
      
      
        Mense wilt hier al u lyden
        Van mijnen handen in dancke ontfaen /
        Zoo zal ik u vromelijck helpen strijden
        Want ik can zalven ende slaan.
      
      
        Den geest is bereet om te verdragen /
        Dat u Godtheyt mij toesenden mach:
        Maar mijn cranck vlees wilt altyt clagen
        Het hadde des lydens gaerne een verdrach.
      
      
        Sijt ghedachtich mijn bitter lyden /
        Dat ik heb geleden ter liefden van dy:
        Zoo zuldi in u lyden u verblyden /
        Ende gaerne lyden ter liefden van mij.
      
      
        O Here myn ziele zal haar verheugen
        In uwe woorden vol ghenaden zoet.
        Ik zal patientich zyn na myn vermeugen
        In droefheyt/ lyden en tegenspoet.
      
      
        Weest getroost in u alleynde /
        Al claecht u lichaam ende croont:
        Persevereert al totten einde /
        Zoo suldi naemaels worden ghecroont.
      
    
  