
    
      
        Here myn ziele dorst naar u /
        Gheeft mij u zelven bid ik nu /
        Want mij en can vermaeken
        Gheen aertsche saeken.
      
      
        U aenschijn is zeer gratieux
        Ende u woorden amoureux /
        De mensen moeten u minnen
        Die u kinnen.
      
      
        Mijn herte gheeft zo menigen sucht /
        Ik slaan mijn ogen inder lucht
        Al tot mijn lief daar boven
        Die d Ingelen loven.
      
      
        Ik zal hem soeken nacht en dach/
        Oft ik Jhesus ergens vinden mach
        In straeten ende wijken
        Zonder beswijcken.
      
      
        Ic hebbe vonden die mijn ziel bemint
        Tot hem is myn herte ghesint /
        Gheen creature en can mij helpen /
        Myn liefde stelpen.
      
      
        O ziele gij stryt zo menigen stryt /
        Naermaels suldi zyn verblyt /
        In den hemel suldi blincken /
        Wilt hierom dincken.
      
      
        Edel ziel hebt goeden moet /
        Tes liefde die u trueren doet /
        Gods soeticheyt zuldi smaken /
        Ende naar hem haecken.
      
      
        Zij zullen van God zyn versaet /
        Die de wereld hebben versmaet /
        Ende die haar boze treken
        Zyn affgheweken.
      
      
        Myn herte es van liefden gewont /
        Heer Jesus maect myn ziele ghesont /
        Wilt altyt bij mij wezen /
        Ik zal genesen.
      
      
        Die dit Liedeken heeft ghedicht /
        Bidt God dat zij mach zyn verlicht
        In haren gheest van binnen
        Om God te kinnen.
      
    
  