
    
      
        Here Jesus lief vercoren /
        Myn lyden moet ik u clagen /
        En laat mij niet verloren /
        Helpt mij myn cruysken dragen /
        Myn kwade nature en wilt versterven niet
        Des lydt myn herte een zwaar verdriet.
      
      
        Compt lief inder noot
        Wilt myn cout herte doorstraelen
        Met uwer liefden groot
        Laat die in mij daelen /
        Daarna verlangt die ziele myn /
        Dat gij mocht heer altyt die liefste zyn.
      
      
        Die u hier bemint
        In dit allendich leven /
        Die suldy diet versint /
        Altyt u gratie geven /
        Daarom roep ik nacht ende dach /
        Dat ik here die vercrygen mach.
      
      
        Ik wille sonter respyt
        Mij zelven leren sterven /
        Dat ik in dezer tyt
        Ghenaede mach verwerven:
        Myn zonden zal ik laeten / en breken quay natuer,
        Heer compt mij te baten / het valt mij alzo suer.
      
      
        Ik bid u lieve Here
        Wilt mij nu verhoren /
        Dat ik tot uwer ere
        Tot deuchden mij mach spooren:
        Laat mij vercrijgen dit ghewin /
        Want daarna haect myn hert en mijnen zin.
      
      
        Den strijd die is zeer zwaer
        Die wij nu moeten stryden /
        Dat ghevoelen wij voorwaar
        In deze droeve tyden /
        Maar liefde die is altyt van zulken aard /
        Dat zij haar zelven nemmermeer en spaert.
      
    
  