
    
      
        Adam was een verlooren man,
        Groot leed heeft hij ons ghegheven aan,
        Dat claghe ik boven maten:
        Verloren heeft hij zijn edelheyt
        Daar hij was gheschapen.
      
      
        Met Adams vlees ben ik ghequelt,
        Alle mijn natuere is mij ontstelt:
        Adam, gij doet mij sterven,
        Gij quelt mijnen gheest al totter dood,
        Mijn ziel wilt gij bederven.
      
      
        Die weerelt komt met t’groot ghedranck,
        Mijn boze natuere raad mij zo bank,
        Die vyandt wacht op ramen
        Oft hij die ure gheraken can,
        Dat hij mij mochte beschamen.
      
      
        Keert weder, keert weder, O edel ziel,
        Gij hebt verloren dat schoonste Priel,
        Den Hemel met al zijn losten:
        Gij en comter waerlijck nemmermeer
        Het zal u moeten costen.
      
      
        Het zal u costen vlees en bloed,
        Al waar die weerelt fijn van goude root,
        Gij soudtse moeten derven,
        Ende slaan den zondighen Adam dood,
        Oft gij moet immers sterven.
      
      
        Daar voor is Christus leven goed,
        Het gheeft die Ziele enen goeden moet,
        hij is voor ons ghestorven,
        Den eeuwighen dood maakt hij te niet,
        die hell heeft hij bedorven.
      
      
        Door Gods woord worden wij ghetroost,
        Van alle onze vijanden zijn wij verlost,
        Men vindet claer beschreven,
        Wie gants van herten in God geloofd,
        Die heeft dat eeuwig leven.
      
      
        Sijt gij dan een kersten man,
        Zo neemt dan een kersten leven an,
        Weest vroom ende onverslaghen
        Zijn jok is zoet, zijn last is licht,
        hij wil ons helpen draghen.
      
      
        Weest vrolijck in uwen wederspoet
        daar toe doet alle uwe Vijanden goed,
        Doet vruchten in uwe dagen,
        Ende slaat uwen armen broeder bij
        Zo zult gij God behaghen.
      
      
        Aldus heeft Christus gedaan
        Cont gij die Schriftuere wel verstaen
        In woorden en ook in leven,
        Door-siet Christus lustig exempel aan
        het zal u wel beweghen.
      
      
        Gheeft God onze Here prijs ende danck
        hij die de waarheid ons maakt becant
        Door zijnen Gheest van boven,
        Verleend daar toe ook zijnen Kinderen zoet,
        Dat zij u eeuwig loven.
      
      
        Prinse, wilt God dienen zo ’t behoort
        Ende blijft altijd bij Christus woord,
        Ende wilt u daar toe keren,
        Wat gij uwen even naasten doet,
        Dat doet gij onzen Here.
      
    
  