
    
      
        Doe Iesus geboren werd
        Tot Bethlehem in der stede,
        Doe rees daar op al met der vaart
        Een schoon sterre daar mede:
        Drie Coninghen worden daar ontwaer
        Dat die sterre scheen zo claer:
        Zij zeiden ook alle ghelijcke,
        Den Joden is een Coningh geboren,
        Ons bidden en is niet al verloren,
        Wij soecken hem al in dat Iootsche Rijke.
      
      
        Die Coninghen scheiden doe van daar,
        Zij en wouden niet langher beiden,
        Die sterre scheen voor hen zo claer,
        Zij woude hen rechte leiden:
        Zij was lichter als den dach,
        Zij hielden altijd den rechten pad,
        Haren ganck was bij der aarden,
        Hare weghen waren alzo menighfout
        Onze God hadde die sterre bout,
        Tot die Joden dat zij keerden.
      
      
        Tot Ierusalem dat zij kwamen,
        Die sterre bleef verloren:
        Zij vraagden: weet dat niemand van
        Waar is dat kint geboren,
        Een teken hebben wij gezien,
        Wij hebben een sterre gezien
        Alzo verre in Oostenrijcke,
        Het en can ons al niet ontgaen,
        Wij willen hem bidden aan
        Wij drie ook alle ghelijcke.
      
      
        Doe Herodes dat vernam,
        Zijnen angst en was daar niet kleine,
        Hij werd in zijnen sinnen gram
        Ende alle die stad ghemeyne:
        Hij liet halen die oudste Meesteren,
        Ende daar toe wijze Priesteren,
        Die waren uytvercoren:
        Gij Heren, een dinck heb ik gehoord,
        Dat zult gij mij maken vroet:
        Waar is dat kint geboren?
      
      
        Zij zeiden alle, dat is waar,
        Te Bethlehem ist geboren,
        Dat sprak een Profeet claer
        Zo menigh Iaer te voren.
        Doe Herodes hadde vernomen,
        Die drie Coninghen liet hij voor hem comen,
        Hij vraagde hen heymelijcke:
        Gij Heren, hoe zal ik dat verstaen,
        Waar saeght gij die sterre opgaan?
        In uwen Koninkrijke.
      
      
        Die Heren dochten daar in gheen kwaad,
        Zij deden hem openbaren:
        Herodes sprak ik geven raad,
        Te Bethlehem zult gij varen.
        Dat kint suldy vinden daar,
        Dat segh ik u al openbaer,
        Dat heb ik zo vernomen.
        Als gij weet waar dat kind is,
        Zo maket mij does dingen wis
        Als gij weder comet.
      
      
        Zo willen wij comen als wij eerst moghen
        Ende doen hem grote ere,
        Dat kint willen wij bidden aan
        Voor enen rechten Landtsheere.
        Die Coninghen scheiden doen van daar,
        Die sterre scheen voor hen zo claer
        Ende die sterre woudese recht leiden:
        Die sterre scheen voor hen zo claer,
        Alzo langhe als zij bleef staan
        Daar Maria ende Ioseph ware.
      
      
        Zij traden in dat huis alle drie,
        Daar toe en was niemand leede:
        Zij vonden dat kint, schoon, edel ende claer,
        Maria ende Ioseph mede:
        Ende zij vielen op haar beider knyen,
        Zij baden dat kindeken alle drie
        Met heetelijcker minnen.
        Zij locken op, haar schat was bont,
        Zij offerden Myrrhe, Wierook ende Goud,
        Met alzo hertelijcker minnen.
      
      
        Des nachts ontrent der middernacht
        Doe kwamen in haar dromen,
        Zij en zouden tot Ierusalem niet keren
        Ende niet tot Herodes comen,
        Ende zij waren doen alzo wel ghetroost,
        Zij waren al van Herodes verlost,
        Zij en wouden niet weder tot hem comen,
        Zij waren doe alzo wel ghemoet,
        Zij cousin een ander weg, was goed,
        Al na hare Coninghrijcke.
      
    
  