
    
      
        Een goed nieu Lied al van begin,
        Dat zal ik gaan verclaren,
        Van een Vader des Huys-ghesin,
        Zo ons Lucas gaat openbaren,
        Twee Zonen heeft hij behouwen,
        den oudsten dienden hem van passen wel
        Den jongsten viel hem zeer rebel
        Alzo men mocht aenschouwen.
      
      
        Hij sprac, o vader, weest dies wel vroet
        wilt mij nu overgheven
        Dat alle mijn patremoni goed
        Van dat mij is ghebleven,
        Gheft mij dat zonder claghen,
        Twelck die Vader heeft gedaan
        Om dat hij zoude Pelgrimagie gaan,
        Ende hem zelven wijsselijck draghen.
      
      
        Doe hij dat ghelt ook had ontfaen,
        Alzo men mocht aenschouwen
        Heeft hij dat ghelt terstont verdaan
        Al met die schone Vrouwen
        Doe hij zijn ghelt was quijte,
        Doe trokken zij hem zijn klederen uit
        Ende lieten hem lopen als een schavuyt
        Zeer pover van habijte.
      
      
        Daar na kwam enen dieren tijd
        Dat hij met grote pijnen,
        Moeste gaan eten, dit zeker zijt,
        Dat draf al met de Zwijnen
        hij sprak met wenende ogen,
        Wil ik weder tot mijnen Vader gaan,
        Oft hij mij wil in ghenaden ontfaen,
        Ootmoedigheyt betoghen.
      
      
        Zeer haestelijck daar na met dien
        Ging hij die reize aenvaerden,
        Voor zijnen Vader zijn zonden belijen
        Ende viel voor hem ter aarden
        Hij sprak: O Vader ghepresen,
        Ik heb tegen God en u zo veel misdaen
        Wilt mij als een huurling ontfaen
        Ik en ben niet weert u Zone te wezen.
      
      
        Doe die Vader dat verstondt,
        Ging hij zijn Soon ontfermen,
        hij custe hem daar voor zijnen mond,
        Ende nam hem in beide zijn armen
        hij riep ten zelven tijden,
        Mijn Zone die langhe verlooren was,
        Is nu gevonden op dat pas
        Wilt nu met mij verblijden.
      
      
        -Langht mijnen Zone dat beste habijt
        Mijn vrienden wil ik doen nooden,
        haalt zijnen Broeder met jolijt
        Mijn beste Kalf wil ik doen doden,
        Hij sprak ten zelven stonden,
        mijn verlooren Soon heb ik ghewacht
        Welk was dat menschelijck gheslacht,
        dat Christus heeft gevonden.
      
      
        Den oudsten zone hoort mijn vermaen
        Ging tot zijnen Vader ghewaghen,
        voor mij ik ben u onderdaen,
        En hebdy nooit Bok gheslaghen,
        doe sprak die vader ghepresen
        van mij ten goede en hebdy gheen noot,
        Maar uwen Broeder die was dood,
        Die is nu verresen.
      
      
        Al die met zonden sijt belaen
        En wilt doch niet wanhopen,
        Wilt tot God den Vader gaan
        Zijn gratie staat altijdt open,
        En wilt u zonden bekermen
        Ende laat u zonden wezen leed,
        Want God is altijd bereet
        Om den zondaer te ontfermen.
      
    
  