
    
      
        Jhesus es myn lief en niemand el /
        Waar ik bij hem zo waar ik wel /
        Want zonder God en can ik niet /
        Here haalt mij uut dit verdriet.
      
      
        In dezer wereld en is geen rust /
        Voor dat ghij mijn begeerten blust:
        Laat mij met u vereenicht zyn /
        Zo zal ik wezen uut alle pijn.
      
      
        Die vereenicht es met God /
        Des werelts vreugd acht hij voor spot:
        Het vlees hij onder den geest verterdt
        Van zyne gebreken hij meester werd.
      
      
        Zeer saelich is hij die dit doet /
        Want het moet costen vlees en bloed
        En menigen sucht ende daartoe traen /
        Eermen deze gratie can ontfaen.
      
      
        Dat weten zij wel diet hebben geproeft
        Hoe dicwils dat het herte bedroeft
        Eer die kwade nature versterft /
        Ende haren vrijen wille derft.
      
      
        Als de mense hem inne keert /
        Inwendich wordt hij van God geleerd /
        Daeraf hij menigen troost ontfanckt /
        Daar een goede ziele zeer na verlangt.
      
      
        Gheen verstand en can versinnen /
        Wat God geeft die hem beminnen /
        Die vreugd alle ander te boven gaat.
        Twelck de wereld niet en verstaat.
      
      
        O troost naar u myn ziele haeckt
        Zonder u de deucht zeer bitter smaakt
        Penitentie is een zwaar verdriet /
        Is Jesus liefde int herte niet.
      
      
        Maar als ik gevoele den zoeten troost
        Van dat myn ziel mij heeft verlost /
        Druck / lyden ende pijn
        Is mijnder zielen dan een medecijn.
      
      
        Here de wereld valt mij nu zwaar /
        Helpt mij bij u te comen daar
        Boven in uwen hemel schoon /
        Geeft mij u zelven tot enen loon.
      
      
        O loon diet al te boven gaat /
        Die u vercrijcht / zeer zeker staat:
        Arm is hij die u derven moet /
        Al haddy oick alder wereld goed.
      
      
        Bidt voor die dit heeft ghedicht /
        Dat haar droefheyt mach zyn verlicht /
        Alle die dit zingt oft leest /
        Haarder toch ghedachtich weest.
      
    
  