
    
      
        O mensch, wat heeft Christus misdaen,
        Dat gij hem niet wilt kennen:
        Hij wil u alzo mindelijck ontfaen
        Wt broederlijcke minnen:
        Hij wil u schencken zijn Rijk certain,
        Ende maken u alle zijn goed ghemeyn,
        O mensch wilt hier op sinnen.
      
      
        Dat Rijk is van dezer weerelt niet,
        Dat ons de Here wil geven,
        Al lijdt dat vlees, druck, lijden en verdriet,
        Die ziele comter door in’t leven:
        Iae wie druck lijden, can wel verstaen,
        Hij zal voor druck, in vreugden gaan,
        Als Paulus heeft beschreven.
      
      
        Farao hadde vercreghen die macht,
        Dat onnoosel bloed te drinken,
        Om dat zij dat Babylonische rijk niet en acht,
        Dat cortelijck moest versincken:
        Wie volstandigh blijft tot in der dood,
        Die zal zijn des Bruidegoms Bruydt ghenoot,
        O mensch wilt hier op dincken.
      
      
        Alle die Christus volghen naar,
        Die weerelot zal hem haten:
        Men vint int Euangelie claer,
        O mensch, wilt die weerelt verlaten:
        Nu ziet gij mannen wat gij doet,
        Dat gij niet en stort het d’warachtigh bloed,
        Ten zoude u ziel niet baten.
      
      
        Die ons dit Liedeken eerstmael sank,
        Hij hevet wel ghesonghen:
        Hij hevet ghesonghen uit liefden bedwanck,
        In spijt verraders tonghen.
        Hij bidt dat elk zijn beste doet.
        Zo mach hij comen aan dat eeuwighe goed
        Dat ons is toe ghedronghen.
      
      
        Dient God vier uren alle dagen,
        Dry uren neemt voetsel t’uwen behaghen,
        Slaapt zeven uren, oft cont gij, min,
        Dan zorgt acht uren om u ghewin:
        Twee uren moeght gij verscherpen den sin,
        Wilt dus den tijd smaldeeligh kiesen,
        Zo en zult gij ziel noch tijd verliesen.
      
    
  