
    
      
        Den lustelijcken Mey Christus playsant,
        Vol aller deughden groene,
        Is door de H. Gheest als nu gheplant
        In alle vierige tonghen coene,
        Die tot dezen Mey-boom schrijt,
        wordt van allen zonden kwijt,
        Zijn deugd ende al zijn leven,
        wil hem Christus minlijck geven.
      
      
        Het vriesen, het sneeuwen is nu gedaan
        Den winter en mach ons niet dwinghen
        die wet des ouden Testaments is al vergaen,
        Die liefde moet al volbringhen,
        Die vast aan Christus liefde cleeft
        Ende lief zijnen Broeder heeft,
        Als hem zelven, na Paulus leren
        hij volbringht die wet des Heren
      
      
        Die Voghelkens singhen op dat groene hout
        Zo vrolijck onbedwonghen,
        Dat zijn die Enghelkens menighfout,
        Ende alle gheloovighe tonghen,
        Deze singhen gloria fijn
        Moet Christo in die Hemelen zijn
        Pays Mannen ende Vrouwen
        Die op zijn woord betrouwen.
      
      
        Deze Mey-boom Christus jeughdelijck bloeyt
        Met deughden menigerhande,
        hij heeft ons met dauwe besproeyt
        Zijn bloed, tot enen onderpande,
        Komt alle die belast zijn, ende slaeft
        Tot mij (zeid hij) gij wordt ghelaeft,
        Ik zal u ontlaeyen van zonden,
        Mijn jok is licht bevonden.
      
      
        Zijn Goddelijck woord is een ghebloeyet rijs,
        Daar wij op moeten beeten
        Twelck is bezeghelt, na Gods advijs
        Met Christus bloedigh sweeten,
        Hij heeft den Helschen Vijand groot
        Die zonde, ende die eeuwighe dood
        Verwonnen te allen dagen
        Ende alle onzen last ghedraghen.
      
      
        Komt ter Fonteine die zo overvloedigh staat,
        Wilt van den water drinken,
        Het welk tot in dat eeuwig leven gaat
        Christus wilt ons minlijck schencken,
        Want daar bloeyt uit Christus bruyt,
        Levende water, tot ons ghebruyck
        Den Heylighen Gheest eersame
        Schenckt hij om niet, t’onser vrame.
      
      
        Geloofd die Mey-boom victorieus
        Die ons God schanck uit minnen,
        Wt den geslachte Iuda coragieus
        Een Leeu niet om verwinnen,
        Christus die eeuwighe Mey,
        Die maakt alle herten bley
        met zijnen Gheeste jeughdigh,
        Die hem versoecken vreughdigh.
      
      
        O Prinse Iesus, Mey-boom ghebenedijt
        Zo zeer zoet van reucken
        Ontvangt ons in u armkens wijt
        Aent Cruyce voor ons ontloken
        Gij zijt onzen troost en al ons vreugt
        Alleenlijck bij uwer deugd,
        Zo worden wij deelachtig
        In uws Vaders rijk waarachtig.
      
    
  