
    
      
        Christe gij zijt dag ende licht,
        Voor u en is verborghen nicht,
        Des Vaders licht, lichtet ons als glants,
        Leert ons den weg die waarheid gants,
      
      
        Wij bidden lieve Heer dy
        In deze nacht behoedet mij,
        In u zo staat die ruste mijn,
        Laat ons dezen nacht in vreden zijn.
      
      
        Verdrijvet, Here, waar ik slapende ben
        Dat mij niet en bedrieghe des vijands list,
        Dat vlees zo cuysch, zo reine zij,
        Zo staan wij van alle sorghen vrij.
      
      
        Nu slapet ogen al zonder leit,
        waket Here, in Godtlijckheyt,
        Beschermt ons, Gods rechterhand,
        Behoet ons voor der zonden band.
      
      
        Beschermt ons, Heer, alle kerstenheyt
        V hulpe is ons zo sterk, zij is ons bereid
        Helpt ons God uit aller noot,
        Door u heylighe vijf wonden bloot.
      
      
        Ghedenckt, Here, den zwaren gheest,
        Die ziel en lijf bevanghen heeft,
        Die zielen die gij hebt verlost,
        Geeft ze, Here, uwen heiligen troost.
      
      
        Des vaders kracht, des zoons const
        Des Heylighen Gheests goede gonst,
        hebt lof, ere ende waerdigheyt
        Door uwe Heilige Drie-vuldigheyt.
      
    
  