
    
      
        Ik hebbe een lief uutvercoren
        Van een rein maagd geboren /
        Jesus is zynen naam.
        Ik zoude hem gaerne minnen
        Met herten en met zinnen /
        Waar ik daartoe bequaem.
      
      
        Mense wilt tot mij keren /
        Mijnen gheest die zal u leren
        In uwer zielen gront;
        Maar ghij moet u begeven
        Naar mynen wille te leven /
        Zo wordi bequaem terstont
      
      
        Als ik op u here dincke /
        Myn herteken ik u schinke /
        Tot liefden wel bereid:
        Maar mijn kwade nature
        Valt mij rebel ende stur /
        Zij zoekt die ijdelheyt.
      
      
        Leert hier natuere versterven/
        Ende om mynen wille derven
        Al dat u herte lust.
        In uwen gheest van binnen
        Zuldi mij dan kinnen /
        En stellen u hert gherust.
      
      
        Doet open Here myn oren
        Laat mij u woorden horen /
        U stemme die is zeer goed:
        Wilt alle myn ghebreken
        In u vyff wonden stecken/
        Die plaatse find ik zeer goed.
      
      
        Och ziele en wilt niet trueren
        U zal courts troost ghebeuren /
        Strydt vromelyck uwen stryt:
        Gij moet hier nu lyden/
        Naermaels suldi verblyden /
        Bij mij des zeker zyt.
      
      
        De wereld wil ik laeten /
        Ende die zonden haeten /
        Al eest myn lichaam pijn:
        Compt zoete lief vol minnen
        Vangt gij myn vyff zinnen
        Ik wil u gevangen zyn.
      
      
        O edel ziele ghepresen
        Mijn weelden zijn te wezen
        In uwer zielen gront:
        En doedij mij geen beletten /
        Ik zal u sondige smetten
        Gaan zuiveren terstont.
      
      
        O Lief van groter waerden
        Ghecomen op dezer aarden
        Voor ons sterven die bitter dood.
        Wilt u bitter smerte
        Printen in mijn herte
        Door u ghenade groot.
      
      
        Wilt in mij betrouwen /
        Laat u die zonden rouwen /
        Maakt een goed propoost:
        Uwen wille moetty laeten /
        Ende u zelven haeten /
        Zo suldi vinden troost.
      
      
        O Here wilt bij mij blijven /
        Doet mijn ziele beclijven
        Mijn herte dat is ontstelt:
        Leert mij tot allen tijden
        Tegen mijn ghebreken strijden/
        En mij zelven doen ghewelt.
      
      
        En laetes u niet verdrieten /
        Mijn gracie zal in u vlieten /
        Mijn alderliefste bruyt /
        Ik en zal van u niet scheiden
        Tot dat ik u zal leiden
        Met mij ter wereld uut.
      
      
        Die dit Liedeken dichte
        Met inwendich ghesichte
        Doorsach zij haren gront:
        Bidt voor haar uut minnen
        Dat zij mach verwinnen
        Haar ghebreken tot alder stond.
      
    
  