
    
      
        Heeft op mijn cruys wel zoete Bruyt,
        volgt mij na, ende gaat dy zelven uit
        want ik ghedraghen heb voor dy
        hebstu mij lief, zo gaat na mij.
      
      
        O Iesus, mijn alderliefste Heer
        Ik ben jong ende teder zeer,
        Ik heb dy lief, dats immer waar
        Maar dit Cruys is mij al te zwaar.
      
      
        Ik was jong doe ik dat droegh,
        En claeght niet, gij zijt sterk ghenoegh,
        Wanneer du bist van minnen cout,
        Zo en hebstu in des Cruyces gheen ghewout.
      
      
        Hoe mocht ik lijden dit bredwanck
        Die dagen zijn veel, dat Iaer is langh
        Ik ben des Cruycen onghewoon,
        Och schone, mijn alderliefste schoon.
      
      
        Hoe bistu lief dus zeer bezwaard
        Dus moestu noch strijden onvervaert
        Ik wil castijen dijn jonghe lijf,
        Du words mij anders al te stijf.
      
      
        Here, dat du wilste dat moet wezen
        Maar des cruycen mach ik niet ghenesen,
        Moet het zijn, ende moet ickt draghen,
        Zo en mach ik mij niet vertsaghen.
      
      
        Waenstu in die roosen te baden,
        Du moest noch eerst in die doornen waden,
        Ziet aan dit Cruyce, ende dat mijn,
        Hoe ongelijk sware dat zij zijn.
      
      
        Wij lezen al in der Heyligher Schrift
        Dijn jok is zoet, dijn last is licht,
        Hoe bisutu mij dus angstelijcken hart,
        Mijn alderliefste Bruydegom waert.
      
      
        Onghewoon bezwaard den moet
        Heft op, het wordt noch wel goed
        Mijn cruys is zo dierbaren pant
        Dat ickt niemand dan mijn vrienden en sant.
      
      
        Dijn vrienden gheeftu menighe rast
        Mij grouwelt voor den zwaren last,
        O lieve Here, wat sals mijn ghewerden,
        Ik zorge ik en sals niet mogen herden.
      
      
        Dat Hemelrijck begheert met ghewout,
        Maar du biste van minnen cout:
        hebstu mij lief, het wordt noch wel goed,
        Want minne maakt arbeid zoet.
      
      
        O Here, gheeft mij der minnen brand,
        Mijn cranckheyt is dy wel bekant,
        Lietstu mij op mijn zelven staan,
        Zo weet ik wel ik moet vergaen.
      
      
        Ik ben zwart, maar zeer suyverlijck
        Ik ben suer, ende zeer minnelijck,
        Ik geve arbeid ende kracht,
        Betrout op mij, zo staedy vast.
      
      
        O Here, oft immers wezen mach,
        Des cruyce name ik wel verdragh,
        Maar wildy’t hebben, en moetet zijn,
        Dijn wille gheschiet, ende niet de mijn.
      
      
        Tot Hemelrijck en leit maar enen weg,
        Dat is alleen des Cruycen weg,
        Alle dijn weldaedt ende eeuwig heylt,
        Staat aan den cruyce, nu kiest en deilt.
      
      
        Zoude ik dijn hulpe ende rijk verliesen
        Honderd cruycen woude ik eer kiesen,
        Heer, gheeft mij macht ende lijdzaamheid,
        Ende cruyst mij wel, ‘tzy mij lief oft leit.
      
      
        Als dat cruyce ter herten gheet,
        Zo denckt dat ik u hebbe bereet,
        Mij zelven geve ik dy te loone,
        Ende met die Enghelen die eeuwighe krone.
      
      
        O mijn alderliefste ziele verheven,
        Mint God, ende wilt die weerelt begheven,
        Ziet aan hoe dat Iesus is,
        Dat Hemelrijck bistu zeker wis.
      
    
  