
    
      
        Hoort al te samen die met Christum wil leven
        Hoe dat Christus ghebenedijdt,
        Om ons te verlossen zo daar staat geschreven,
        Gegaan in den bitteren strijdt,
        Als ons die Schriftuere belijdt,
        Iudas waren dertig penninghen ghegheven
        Dat hij Christum zoude leveren, des zeker zijt.
      
      
        Die Discipulen zeiden tot Christum laat ons weten,
        Waar dat gij wilt dat wij zullen gaan
        Het Paesch-lam bereiden, op dat ghy’t moegt eten
        Om dat het al te samen zoude zijn voldaen,
        Twee Discipulen, hoort mijn vermaen
        Ginghen in de Stad ’t Paesch-lam bereiden,
        Alzo zij van Christo hadden verstaen.
      
      
        Des avonds als zij waren aan die tafel geseten
        Zo dede Christus daar een vermaen,
        Voorwaar segh ik u, ik laat u dat weten,
        Een van u allen zal mij verraen,
        Een yeghelijck was met druck bevaen,
        Elk zeide: ick’t Here? laat ons dat weten,
        Ende waren zeer daar in belaen.
      
      
        Iesus antwoorde, wilt mij horen spreken,
        Hij is hier mede int ghetal,
        Die met mij zijn hand in die schotel zal steken,
        Die ist die mij verraden zal,
        Ghelijck van hem voorschreven is, voor al,
        Maar wee den mensch die komt in zulks gebreken
        Die den Zone des mensen leveren zal.
      
      
        Ben ickt, Meester, heeft Iudas ooc gesproken
        Christus sprak: gij hebbet gheseyt,
        Iesus nam dat brood, ende hevet daar gebroken
        Dat hij zijnen Discipulen heeft bereid,
        Neemt, eet, dat is mijn lichaam, voor u spijze bereid
        Dankende God schoon ontloken,
        Des nieuwen Testaments in mijn bloed.
      
      
        Christus ging uyty na den berg van Oliveten
        Om dat al te samen zoude zijn volbracht,
        Hij sprak tot zijn Apostelen met woorden in secreten,
        Gij zult mij versaken in dezer nacht,
        Petrus sprak een woord zeer groot,
        Al waert dat zij u al te maal verlieten
        Zo en zal ik u niet af gaan tot in mijn dood.
      
      
        Iesus sprak: voorwaar, o vriend,
        Wilt dit wel smaken, Ten is niet u eyghen kracht,
        Voorwaar segh ik u gij zult mij noch versaken,
        Eer die Haen craeyt, drie maal van dezer nacht
        Drie Discipulen heeft hij met hem gebracht,
        Zeggende: wilt nu een luttel met mij maken,
        Die ure komt, daar ik na heb ghewacht.
      
      
        Een luttel voort, is Christus daar ghetreden
        Van anghste sweet hij water ende bloed,
        daar heeft hij zijnen Hemelschen Vader aangebeden
        Ghestreckt op d’aerde met groter ootmoet
        Abba mijn Hemelse Vader goed,
        Van mij neemt dezen Kelck der bitterheden,
        Maar Vader, uwen wille hier met mij doet.
      
      
        Dit was die ure die Christus sou maken,
        Zijn Apostelen hij slapende vant,
        Moeghdy nu niet een ure met mij waken
        Den gheest is willigh, maar ‘tvleesch is cranck,
        Slaapt ende rust nu vrij en vranck,
        Het is ghenoegh, die ure is ghecomen
        Dat ik ghelevert zal worden eer iet lanck.
      
      
        Aldus is Christus in den strijd ghecomen,
        Die persse heeft hij allene ghetreden,
        En heeft aller weerelt zonden op zijn hals genomen,
        End’ zijnen Vader ghestelt te vreden,
        Door die bitter dood die hij heeft gheleden,
        Laat ons hier op betrouwen, ‘tsal oins allen vromen
        Ende betonen dat wij een zijn van Christus leden.
      
    
  