
    
      
        Hoort toe gij kersten sinnen
        En wilt niet zijn bezwaard,
        Alle die Gods woord beminnen
        Zo ons Iohannes verclaert
        Int zevenste Kapittel beschreven:
        Hoe Iesus smorghens vroeg,
        Ghecomen is in den Tempel,
        Lerende ‘tvolck menigh goed exempel,
        Die Pharizeen hadden spijts ghenoegh.
      
      
        Die Pharizeen kwaad van ghedachten
        Kwamen voor Iesus op dat pas,
        Een vrouken dat zij brachten,
        Die in overspel bevonden was,
        Zij zeiden: Meester, deze vrou is bevonden
        In overspel met bozen gheschal,
        dus wilt hier vonnisse over geven.
        In Moyses wet daar staat gheschreven
        Dat men dusdanighe stenen zal.
      
      
        Om Iesus t’achterhalen,
        hebben zij dezen list gheleyt,
        Want hij met soeter talen
        Altoos sprak van barmhertigheid
        Om Iesus t’ondersoecken,
        Oft hij zoudt hebben gheseyt
        Dat mense zoude stenen
        Dit was haar lieder meenen
        dat en ware gheen barmhertigheid,
      
      
        Christus die Here vol waerden
        Die boog hem neder saen
        Ende schreef daar in der aarden
        Want zij zelve hadden misdaen
        Zij zagen daar int ronde
        Op malcanderen al ghemeen
        Hoort wat hen Christus oorconde
        Die van u lieden is zonder zonde,
        Die worpe den eersten steen.
      
      
        Hier bij moghen wij bedieden
        Dat een yeghelijck wel verstaat
        Zijn hoeveken suyver zal wieden,
        Eer hij in eens anders gaat
        En wilt gheen vonnisse geven,
        Daar gij zelve in beschuldigd zijt
        Want zij zagen daar beschreven
        haar misdaad dat zij hadden bedreven
        D’welck ons d’Euangelie belijdt.
      
      
        Die Pharizeen ghemeene,
        Zijn al te samen weg gegaan,
        Ende lieten daar allene,
        Het Vrouken voor Christum staan
        Christus al zonder sparen
        hij vraagde ’t Vrouken saen,
        Waar dat zij waren ghevaren
        Al die haar kwamen beswaren,
        Ende haar beschuldigd haen.
      
      
        Heeft u iemand verdoemt van dezen,
        Heeft Christus dat Vrouken ghevraeght,
        Och niemand, Heer ghepresen,
        Sprak dat Vrouken zeer vertsaagd
        Zo en wil ik u ook niet verdoemen
        Sprak tot haar Christus die Heer
        En dient gheen vreemde af-goden,
        Gaat, leeft na mijn geboden,
        Ende en zondight voortaan niet meer.
      
      
        Die barmhertigheid ons Heren
        Moghen wij hier verstaen,
        Elk die hem wil bekeeren,
        Al is hij met zonden belaen,
        Wil hij voort deughdelijck leven,
        Hij wordt door Christus bevrijt,
        maar en wilt gheen oordeel geven
        Daar een ander om zoude sneven
        Op dat gij ook niet gheoordeelt en zijt.
      
    
  