
    
      
        Here God leert ons beden
        Wt vierighe herten gront
        Af-neemt ons kwade zeden,
        Die wij hebben in den mond
        Een Liedeken willen wij singhen,
        Zo gij ons hebt gheleert,
        Doet mij mijn hert ontspringhen
        Dat ik mij leer bedwinghen,
        Zo wordt mijn vreugd vermeert.
      
      
        O Here God onze Vader,
        Die daar in den Hemel zijt,
        Nu helpt ons alle gader
        Wt dezen bedroefden tijd
        Zo en worden wij niet bedroghen,
        Al van des Duyvels Serpent,
        wij worden zo dikwijls beloghen,
        dus bidden wij God van hier boven
        Die alle herten kent.
      
      
        Gheheylight zij uwen name,
        Toekomende is ons u rijk
        Nu wilt ons doch maken bekwame
        Ons Christenen alle ghelijck,
        Dat wij u woorden bewaren
        Dag, avond, ende nacht,
        En laat ons niet vervaren,
        Al van die Helsche Scharen!
        Gij hebbet die meeste macht.
      
      
        Vwen wille gheschiede op der Aarden
        Als hij in den Hemel doet,
        Dat nemen wij al in waerden,
        Al ist in teghenspoet,
        Gheeft ons verduldigh lijden
        Wat tegen uwen wille staat
        O Here wilt ons verblijden
        Stelt uwen toren bezijden,
        Ons arme doch niet en versmaet,
      
      
        Noch bid ik, Here, wilt ons geven
        Dats heden ons daghelijcx brood,
        Daar die ziel moet bij leven,
        Dat hebben wij meest van noot
        Gij hebbet zelve ghesproken,
        Dat zal ons best versaen,
        Diet lezen wil, mach dat soecken
        Het staat gheschreven in boecken
        En laat ons daar niet af gaan.
      
      
        Wilt onze schuld vergeven
        Ghelijck wij onze schuldenaers doen
        Op dat wij niet en sneven,
        Al in die Helsche gloen,
        Dat wijze zouden moeten lijden,
        Ende eeuwig sterven die dood
        O Heer wilt ons verblijden,
        In u toekomende tijden,
        V barmhertigheid is zo groot.
      
      
        En laat ons niet becooren,
        Maar verlost ons van allen quaen,
        Ons vlees is zo cranck ghebooren
        Ten can niet wederstaan,
        De weerelt doet ons bedrieghen
        Zo menigmaal op enen dag
        God woord en mach niet lieghen,
        Laat sweerelts ghenuchte vlieghen
        Die u niet helpen en mach.
      
      
        O Here wilt ontvangen
        Van ons dit schoon ghebedt
        Wij hebben zo groten verlanghen
        wij worden zo haast belet,
        wij worden zo haast verwonnen
        Van alzo kleine saeck
        Dus zijn zij oud oft jonghen,
        Elk wacht hem van kwade tonghen
        Zo crijghdy in Gods woord smaak,
      
      
        Die ons dit Liedeken dichten,
        Die was vol fantasijen:
        Ons Heer wilt hem verlichten
        In der eeuwigheid verblijen,
        Ende dat hij mach verwinnen
        Alle zijn lijden groot
        Elk wil hem versinnen
        Laat ons God met herten beminnen
        Die voor ons sterf den dood.
      
    
  