
    
      
        Hoort gij zondaers al ghemeyn
        wilt niet mistroostigh wezen
        Gaat al tot Christus dat edel greyn
        Die mach onzen druck ghenesen,
        Zo die Schriftuere uytleyt,
        Is God altijd bereid,
        Te vergheven onze misdaden,
        Christus spreekt: komt alle die zijt beladen.
      
      
        God heeft ons zo lief, dat hij ons bemint,
        Esaias doet ons dat weten,
        Al waert dat een Moeder haar eyghen Kint
        Zoude moghen vergheten,
        hij en vergheet ons nemmermeer
        Sprak Christus die almoghende Heer
        Want wij zijn alle zijne graden,
        Christus spreekt: komt alle die zijt beladen.
      
      
        Magdalena die men die zondersse heet,
        haar mocht men wel aenschouwen,
        Ende van Zacheus niet en vergheet,
        Daar hij een mael-tijt ging houwen
        Nooit zondaer en kwam daar zo groot,
        Die hij zijn jonste niet en boot
        hij toont haar zijn ghenaden,
        Christus spreekt: komt alle die zijt beladen.
      
      
        Hij is de weg, als daar staat beschreven
        Een Heer boven alle Heren,
        Die waarheid is hij, ende ook dat leven,
        Waar wilt gij anders keren?
        hij is die deure die open staat,
        daar men tot den Vader gaat,
        Niemand en wil hij versmaden,
        Christus spreekt: komt alle die sijt beladen.
      
      
        Dus wilt betrouwen in God des vreden,
        Wilt zijn geboden houwen
        Ende en wilt buiten de weg niet treden
        Zo zult gij zijn Rijk aenschouwen,
        Ende hout altijd accoort
        Ende zijn Goddelijck woord,
        Wilt treden na zijn paden,
        Christus spreekt: komt alle die zijt beladen.
      
      
        God worde voor ons aent cruyce ghereckt,
        Met zijn ghebenedijde leden,
        Die Joden hebben hem zo zeer begheckt
        De een Moordenaer heeft hem ghebeden,
        Met woorden soetelijck,
        Beloofde hij hem zijn Rijk,
        Noch en kwam hij niet te spade,
        Christus spreekt: komt alle die zijt beladen.
      
      
        O Princelijcke God in der eeuwigheid,
        Roept Here komt ons te baten,
        Zijn armen heeft hij uytghespreyt
        Hij en wil ons niet verlaten,
        Hij is eeuwig ghebenedijdt,
        Peynst dit wie dat gij zijt,
        Ende wilt u wijsselijcken beraden,
        Christus spreekt: komt alle die zijt beladen.
      
    
  