
    
      
        Hoort toe al te samen, bidt ende waeckt,
        Want wij na Gods beelde zijn gemaakt.
        En wilt op-heffen u ogen,
        Want nu den dag des Heren naakt
        Dien druck moeten wij ghedoghen,
      
      
        Het volk zal tegen malcanderen op-staen,
        Die Vader zal zijn Kint af-gaen,
        En ’t Kint den Vader versteken
        Ghelijck voor die Diluvie elk was belaen
        Vol boosheid en vol ghebreken.
      
      
        Als die boosheid menighfout
        (Zeide Christus) zal hebben jong en oud,
        Die over-handt genomen,
        Die liefde wordt in veel herten cout,
        Merckt oft dit niet en is volcomen.
      
      
        Wat doen wij al om ’t aertsch goed
        Dat in de Weerelt verrotten moet,
        Oft dat die Motten zullen eten,
        Dat ons een dief mach stelen met der spoet
        Daar wij Gods liefde mede vergheten.
      
      
        Christus ging voor tot in die dood
        Maar helpen wij malcanderen ter noot,
        Al horen wij Christus leden kermen,
        Daar en is compassie cleyn noch groot
        Elk sluit zijn borse voor den armen.
      
      
        Noch zeid hij van den hooghsten snel
        Tot die meeste toe ist al rebel,
        Om deugd te doen en wil hem niemand poghen,
        Iae God zeid, daar en doet niet een wel,
        Zij worden al van mij gheboghen.
      
      
        Wat dobbelen, cuysschen, wat overdaet
        Wat hovaerdije is nu in elken sraer,
        In spijze, in drank en ook in cleeren
        Zo uytwendigh dat Volk nu gaat
        Men can nau schamel lien uit die Heren.
      
      
        Hoe moghen wij dus zijn verblent
        Dat wij Gods liefde zo excellenteer
        Om d’aertsche zaken laten varen
        Die ons niet geven dan torment,
        En met die eeuwighe dood beswaren.
      
      
        Wat mach den Mense baten dat,
        Hij crijgt (zeid Christus) al sweerelts schat
        Als hij zijn ziele laat bederven,
        Al waert dat gij duizend weerelden had
        Ten helpt niet als gij moet sterven.
      
      
        Waar is Antiochus: waar zijn,
        Holofernes en Alexander fijn,
        Die eens de weerelt al verwonnen?
        wat hebben zij daar af op dit termijn
        Vercreghen, dan een hand vol Zonnen.
      
      
        Dus die weerelt, zo sint Ian u raad,
        Ende alle weereltlijcke zaken haat,
        Daar leit niet in dan hovaerdije
        Haat ende nijt, en gierigheid versmaet,
        En alle oncuyssche boeverije.
      
      
        Dus wilt u neerstelijck spoeyen,
        Die leden Christi bystant te doen
        uit liefden die hand toe-steken,
        Van spijze, van dranc, van cleeder, schoen
        Waar af zij zijn in ghebreken.
      
    
  