
    
      
        O Cranckheyt des vlees, wilt u treuren laten,
        Ende wilt u ogen in den Hemel slaan
        V menschelijcke cranckheyt regneeren al bij maten,
        want gij moet door Christum tot den vader gaan.
      
      
        O Christelijcke Broeders, hout Gods woord in waerden,
        Die cranckheyt des vlees ghevoelende zijt,
        Om uwent wil zo daalde die Heer ter aarden,
        Ende heeft voor u gegaan in den bitteren strijd.
      
      
        Van een cleyn Maeghdeken wilde hij zijn gebooren,
        Die Heer die niemand en can wederstaan
        O cranckheyt des vlees, gij had ook moeten smoren,
        Ende die eeuwige dood had gij moeten ontfaen.
      
      
        Mocht onze cranckheyt iet hebben verworven
        Ende daar door ons kwam eenighe zaligheid,
        Zo waar die Heer te vergeefs voor ons gestorven
        In der eeuwigheid heeft hij ons bereid.
      
      
        God kent zijn Schapen, ende zij horen na zijn stem,
        Niemand en machse trekken uit zijner hand
        Zijn woord aenhoort, want ‘tgetuyght van hem,
        Want hij heeft ons verlost uit des Duyvels hand.
      
      
        O cranckheyt des vlees, en weest niet zo blode
        Al ghevoeldy u in der Hellen pijn,
        Wat dinck waar Christus de Heer van noode
        Als gij meinde zelve perfect te zijn.
      
      
        Door enen Mense waren wij al verwezen,
        Ende moesten die eeuwighe dood ontfaen,
        Door enen mense zijn wij al verresen
        Ende zullen door hem in dat leven gaan.
      
      
        Alle die door Christum saligh willen leven
        Die moet vervolginghe lijden, zijt des wel vroet,
        Al begint dat vlees daar voor te beven
        Door lijden komt ons dat eeuwighe goed.
      
      
        Wie zoude ons van zijner liefde mogen trekken
        Die hij van der eeuwigheid tot ons draagt
        want die Here geneest, alle onze zondige vlekken,
        Dit heeft zijner goedheid alzo behaagt.
      
      
        O edel Mense, wilt doch hier op achten,
        Ende wilt Christum altijd volghen naar,
        Bij God den Vader zal hij u verwachten
        Ontslaet u alle sorghen, ende anderen vaer.
      
      
        Den Princelijcken Prinse, hout in u memorie,
        Want zonder hem vermoeghdy niet,
        Door die gratie comern wij in zijn glorie,
        want alle vlees is cranck alzo men ziet.
      
    
  