
    
      
        Hoort hoe Iesus na Galileen,
        Track uit dat Iootsche land
        Om dat hem die Pharizeen
        Benijden aan elken cant,
        Door Samarien moest hij wezen,
        Daar hij bij een Fonteine kwam
        Die Iacob, alzo wij lezen,
        Gaf Ioseph zijn Soon ghepresen
        Daar Iesus zijn ruste nam.
      
      
        Zijn Discipulen ghetrouwe
        Ginghen spijze coopen tot Sichar,
        Een Asamaritaensche Vrouwe
        Wuam om wate rte putten daar
        Want Iesus bleef daar allene,
        Ende hij sprak dat Vrouken toe,
        Gheeft mij uit jonsten reene
        Een dronken waters cleene,
        Want hij was van gaan zo moede.
      
      
        Hoe begheert gij van mij dus Here
        Te drinken, sprak ‘t Vrouken jent,
        Want die Joden in gheenen kere,
        Samaritanen comen ontrent,
        O Vrouken, sprak Christus verheven,
        Kende gij Gods gifte zoet,
        Gij sout hem om water aencleven,
        Ende hij zoude u water geven,
        T’welck eeuwelijck leven doet.
      
      
        Wat Water mach dit wezen,
        Sprak dat Vrouken goedertier,
        Sijt gij boven Iacob ghepresen
        Want hij haelde zijn Water hier,
        Christus sprak hem zal noch dursten
        Die van dit water drinkt,
        maar in wien mijn water mach rusten,
        Hem en zal nemmermeer drinckens lusten,
        D’welck int eeuwig leven springht.
      
      
        Wilt mij van dat water schincken,
        Sprak ’t Vrouken tot Christum saen,
        Christus sprak: wilt u bedincken,
        En roept mij uwen man,
        ’T vrouken sprak: na Iohannes beschrijven
        Gheen man en heb ik, zo gij ziet,
        Christus sprak: om u deugd te verstijven,
        Gij hebter gehad tot vyven,
        Ende die gij hebt, is uwe niet.
      
      
        Here, gij zijt een Prophet,
        Sprak ’t Vrouken, hoort dit vermaen
        Gij zegt mij wat ik in secrete,
        Binnen mijn leven hebbe misdaen,
        Waar moet men God aenbeden,
        Op den Berg, oft te Ierusalem fijn?
        Zegt mij Here vol wijsheden,
        Want hieromme die Joden vol onvreden,
        Zeggen dat wij Samaritanen zijn.
      
      
        Gij en weet niet, sprak de Here,
        Wie gij aen-bidt ofte vreest,
        Zo wie God bidden wil t’sijner ere,
        Moet hem bidden in den Gheest
        Doe sprak die Vrouwe vol vramen,
        Ik gheloove dat gij Messias zijt
        Met dien zijn Discipulen kwamen,
        Meester, zeiden zij al te samen,
        maar Christus hadde ander appetijt.
      
      
        Het vrouken zonder sparen
        Is rasch na der Stad Sichar gegaan,
        Zij liep al omme openbaren,
        Ende haar cruycke liet zij staan,
        Wat haar gheschiet was, ging zij ontknopen,
        Als ’t volk dit hadde gehoord
        het kwam met groten hopen,
        Neerstigh uit die Stede gheloopen
        Ende gheloofden aan Christum voort.
      
      
        Gij Christen in alle hoeken
        Betrout in Christus woorden naakt
        Wilt in hem u zaligheid soecken
        Dat is die spijze daar hij na haeckt
        Den Oogst is nu voor ogen,
        Die vruchten staan al wit,
        Wilt Christo liefde tooghen,
        Ende uwe naasten te helpen pooghen,
        Op dat gij zijn eeuwig rijk bezit.
      
    
  