
    
      
        Komt al van zuiden en van oosten
        Die met zonden zijt belaen
        Ik zal u zelfs vertroosten
        met mijn vlees zal ik u versaen
        Ik ben die fonteine verheven
        Die dorst heeft, die kome naar,
        Die daar uit drinct, zal eeuwig leven,
        Spreekt Christus int openbaer.
      
      
        Ik ben Hier niet ghecomen,
        O mensen, zijt dies wel vroet,
        Dat ik u zoude verdoemen,
        Maar verlossen niet mijn bloed
        Ik begheer in u herte te weunen
        Ende wel ter zaligheid brengen in,
        Zo moet gij op mij steunen,
        Oft gij en komt niet daar ik ben.
      
      
        Ik ben die wijnstok uytgheschoten,
        Dat Christus, verstaat mijn woord
        Blijft vast bij mij ghesloten,
        Gij zult brenghen goede vruchten voort
        Maar laat gij u verleden,
        Dat gij des weerelts troost aanziet
        Zo zult gij van den wijn-stoc worden gesneden,
        Al u vruchten en dooghen niet.
      
      
        hebt lief en uytvercooren
        Die u ter weerelt doen kwaad,
        Die u boosheid legghen te voren,
        Bidt daar voor, ’t is Christus raad
        Want God heeft zelver ghesproken
        Aent Cruyce, met luider stem,
        Och Vader, en latet niet zijn ghewroken,
        Ik bidde, vergheeft hen.
      
      
        Wilt niet vrezen al te samen,
        Mijn woorden voor die weerelt belijt
        Oft ik zal u beschamen
        Voor mijnen Vader ghebenedijt:
        Aldus en willet niet vrezen,
        Maar strijd nu met herten vro,
        Laat den knecht gelijc den meester wezen,
        Het belieft den Vader alzo.
      
      
        Ik ben een goed Herder uit der maten
        Ik gaan mijn Schapen veur,
        Ik begheer mijn leven daar voor te laten
        Ik ben de rechte deur,
        En laat u niet verleiden,
        Dat buiten der deuren passeert
        Het zijn dieven ende moordenaars beiden
        Spreekt Christus, zo hij ons leert.
      
      
        Niemand en komt tot den Vader
        Dan door den Soon Gods verheven
        Hij bidt voor ons alle gader
        Om ons te brenghen tot het eeuwig leven
        wilt dan op hem betrouwen,
        Hij is der verworpen steen,
        Doet ghy’s niet, ‘tsal u berouwen
        Als gij van hier zult scheen.
      
      
        Prinse God, ziet ons ellende,
        Hier in dat aertsche dal,
        Wilt uwen Gheest neder zenden,
        Die ons vertroosten zal
        Dat wij ere moghen bewijzen
        God ende ons mede broer,
        Zo moghen wij mede verrijsen
        Met God ende ons lieve moer.
      
    
  