
    
      
        O Here, hoe zijn ze zo menighfout
        Mijn Vijanden zo fel en stout,
        Staan tegens mij,
        Veel zeggen tot mijner zielen
        Dat ik van God verlaten zij,
      
      
        Maar Here gij sijt mijn hulper altijd
        Die mij verlost ende ook verblijd,
        Mijn glorie alleyn,
        Gij hebt mijn hoofd verheven,
        Maakt mij van alle zonden rein.
      
      
        Ik heb gheroepen tot mijnen Heer
        En hij mijn stem verhoorde zeer
        In mijnen noot,
        Van zijnen heylighen Berghe,
        Alleen door zijn ghenade bloot.
      
      
        Ik lag en sliep, ik ben ontwaeckt
        En heb die goedheid Gods ghesmaeckt,
        Die mij om-vingh,
        Dus wil ik mij verblijden,
        Als ik van zijn ghenade singh.
      
      
        Alwaar ik van honderd duizend Man
        Besinghelt, die mij kwamen an,
        Ik en vreesde niet.
        Mijn Heer, mijn God mijn Schepper
        Staat op, verlost mij uit verdriet.
      
      
        Want gij verslaghen hebt mijn party
        Die zonder saeck vervolghden mij
        Haar randen fel
        hebt gij aan stukken ghebroken,
        O grote God van Israel.
      
      
        Van God komt alle zaligheid,
        Die gij alle Man hebt bereid
        Die tot u loopt,
        Gij wilt ghebenedijen,
        V volc, Heer, dat in u hoopt.
      
    
  