
    
      
        Ghelijc een Tortelduyfken hem versucht
        Ende in een ander wout gaat vlieghen,
        Mijn ziel is droevig al zonder vrucht,
        ‘Tghesichte wil mij bedrieghen
        Mijn hert dat schept verdriet
        Alst dy te rechte besiet,
        Dus wilt mijn druck verhoren,
        Want veel gheroepen, weinig uytvercooren.
      
      
        Ghedenckt wat daar af gheschreven staat
        Dat bij den weg is ghevallen,
        Die Voghelen des Hemeolsch aten zaad,
        ‘tTbediedt ons hert vol gallen,
        Wanneer ons den vijand quelt
        Zo ist zo haast ontstelt,
        En ‘tzaet blijft dan verlooren,
        Want veel gheroepen, weinig uytvercooren.
      
      
        Hoe zoet vollet zaad in dezer tijd,
        Ende werd zo wel ontvangen,
        Wanneer men daar op merckt zonder respijt,
        Zo en hevet gheen voorganghen,
        Want het zaad blijft alleen,
        Want het valt op enen herden steen,
        Ende de Zonne gaat het versmooren,
        Want veel gheroepen weinig uytvercooren.
      
      
        Noch valt dat zaad, ende valt ook wel
        In doornen ende in bramen,
        Want eerment oogst, zo vergaet het snel
        Want het en dient niet te samen,
        Deze weerelt met haren list,
        Nooit salighe die heeft ghemist
        Ten is niet dan Dijstel en Dooren
        Want veel gheroepen, weinig uytvercooren.
      
      
        Ghelijck ons die Schriftuere zeid
        Zo en zijn wij niet dan asschen,
        Wel hem Here, die gij hebt bereid,
        Daar zal dit zaad in wassen,
        Dus bidt hem groot ende cleyn,
        Dat hij ons wil bouwen alleyn,
        Zo brengt gij veel vruchten te voren,
        want veel gheroepen, weinig uytvercooren.
      
      
        Prinse, die men niet af en zag gaan,
        Maria vol aller rouwen,
        Die u zag onder den Cruyce staan,
        Ende sterft voor ons vol trouwen,
        Wt liefden dit ons bewijst,
        Ende daar na in glorien verrijst,
        Bidt hem, hij en zal niet stooren,
        Want veel gheroepen, weinig uytvercooren.
      
    
  