
    
      
        Van liefden komt groot lijden,
        Ende onderwijlen groot verdriet
        Het mind die Maghet Marie,
        Den Gods Soon wel ghemint
        Zij mind hem zeer, zij hadde hem lief,
        Als zij hem zag in lijden,
        Zij en conde gherusten niet.
      
      
        Maria was in lijden,
        Zij ging enen droeven gang,
        Tot Ierusalem voor die poorte
        Die zij ontsloten vant,
        Daar zag zij comen haar hertsen lief
        Met enen Cruyce gheladen
        Als een verbannen dief.
      
      
        Met weenentlijcken ogen
        Dat zij hem aensagh,
        O mij, sprak zij doe eylacen,
        Is dit den droeven dag,
        Die van mij is ghepropheteert,
        Die mijn hert zoude doorsnijden
        Dat wreede bitter zweert.
      
      
        Iesus sprak: O moeder,
        Ghegroet zo moet gij zijn,
        Dit Cruys dat moet ik dragen,
        Ende lijden voor hem de pijn
        Dat Adam mijn knecht heeft verdient,
        Voor hem zo wil ik sterven,
        Het was mijn beste vriend.
      
      
        Nu ben ik hier alleyne,
        Een Moeder onghetroost,
        Ik zie hem in groot lijden,
        Den Gods Zone alderhooghst:
        Ik min hem zeer, ik heb hem lief,
        Mocht ik hem helpen draghen
        Zo en waar mijn lijden niet.
      
      
        Gij en zijt daar niet alleyne
        Sprak een Engel uit den troon,
        Ik ben een bode zeer wel bekant,
        wel edel Maghet schoon,
        Mijn Here heeft mij tot u ghesant,
        Dat ik u zoude troosten,
        Ik en weet oft gij hem iet kant.
      
      
        En zoude ik hem niet kennen
        Ik kenne hem bad dan gij:
        Ik zag hem in mijn lijden,
        Dies lijdt mijn herte pijn,
        Zijn vlees heeft hij van mij ontfaen
        Zijn armen zag ik uytrecken,
        Ende aan den Cruyce slaan.
      
      
        Ik heb hem horen roepen
        Tot zijnen Vader in den troon,
        Och willet hen vergheven
        Zij en weten niet wat zij doen,
        Ontfermt u over den mense stout
        Daar ik den dood om sterven moet,
        Al aan des Cruycen hout.
      
      
        Die Enghelen songhen schone
        Al in den hooghen throone
        Die alder-droefste Moeder
        Stond onder den Cruycen boom,
        Die moordenaer riep ontfermelijck,
        O Here, wilt mijner ghedencken,
        Als gij komt in u rijk.
      
      
        Iesus verblijde hem seer,
        Al in des Moordenaars roep
        Hij keerde hem wederomme,
        Met enen sachtmoedighen moet
        Hij sprak, o vriend, zijt des wijs
        Gij zult heden wezen,
        Met mij int Paradijs.
      
      
        Hij sprak tot zijner Moeder,
        Daar hij aan ’t Cruyce hing,
        Met weenentlijcker stemmen
        Och Vrouwe, ziet hier u kint:
        Iohannes lieve Discipel mijn,
        Ziet de bedroefde Moeder,
        Want die bevele ik dy.
      
      
        Zijn leden begonden te beven,
        hij was al onghedaen
        Die dood street tegen dat leven,
        Zo begonste zijn herte t’ontgaen,
        Hij riep Help, O Vader goed,
        hoe hebdy mij ghelaten
        In dezen ellendighen schijn.
      
      
        Och alle creatueren
        die God gheschapen heeft,
        Komt nu tot dezer uren,
        Met uwen bedroefden Gheest,
        helpt ons beclaghen den groten noot,
        Die Hemel ende Aarde gheschapen heeft,
        Die hangt hier naakt en bloot.
      
      
        Die grote Prinse der Heren,
        Iae mede die hemelse Vorst
        Met alzo heerser stemmen
        Sprak hij, O mij dorst
        Die zoete fonteine diet al versaet,
        Met Edick ende met Galle,
        Werd hij terstont ghelaeft.
      
      
        Die eenighe Soon des Vaders
        Iae mede die hooghe God
        Daar die Enghelsche Scharen voor knielen,
        Is nu der Joden spot,
        Zij riepen: cruyst hem, zij maakten jolijt
        Coningh van Israel
        gij zijt vermaledijt.
      
      
        Zijn ogen begonsten te wenen,
        Die minne bewees haar kracht,
        O vader, daar gij om hebt gezonden
        Dat heb ik nu volbracht
        Zijn stem was luyde en heesch
        Met enen gheneyghden hoofds
        Gaf hij zijnen Gheest.
      
    
  