
    
      
        Saligh zijn ze hier op Aarden levende
        Al die de vreze Gods zijn aenclevende,
        Die gaan al in mijn weghen, ter deghen
        Al na zijn woord, zo dat behoort,
        Dat s hier hebben vercreghen.
      
      
        V Wijf ghelijck een Wijngaert-ranck vol van druiven zoet,
        Die overvloedigh brengt haar vruchten met der spoet,
        Is zij, gij moghet wel weten, gheseten
        Aan uwen want, zeer vast gheplant,
        Dit heeft die Heer gheheeten.
      
      
        V kinderen die u God is toevoeghende,
        Daar in gij meugt u wel wezen ghenoeghende
        Als planten van Olijven, beclijven,
        Aan uwen disch, zij staan ghewis,
        Dus wilt u God gherijven.
      
      
        Dus ziet hoe dat de Mrensch hier werd ghebenedijt,
        Hoe dat die Here hier boven hem altijd verblijdt,
        Die can den Heer der Heren, zo eeren
        Dat hij altoos, hoort zijnen voys,
        Zijn vreze wil hantieren.
      
      
        V moetmen gebenedijen God met zijner stem,
        Dat hij mocht zien die gooden van Ierusalem,
        Wt Syon uytvercooren, wilt horen
        Die Here gheeft, zo langhe gij leeft,
        Does gratie u te voren.
      
      
        En gij met uwen ogen weest beschouwende,
        De Kinders dijnre kinderen menighfouwende,
        Dat zij al hier dy namen versamen,
        In Israel verstaghet wel,
        Altijdt met vreden.
      
    
  