
    
      
        Het kwamen drie Koningen gereden
        Wel verre uit Orienten,
        Tot Bethleghem der Stede,
        Haar ghelijcke men nooit en vant.
      
      
        Te Ierusalem zo wij horen
        Aldaar zo wouden zij zijn,
        Zij vraagden: waar is hij ghebooren,
        Der Joden Coningh fijn.
      
      
        Wij comen hem aenbeden,
        Wij hebben zijn sterre gezien,
        Het is zeer courts gheleden,
        Het moet wonder bedien.
      
      
        Als Herodes dat verhoorde,
        Wel zeer ontsagh hij hem,
        Van binnen hij hem verstoorde
        Ende alle Ierusalem.
      
      
        Hij beval hen te gane
        Hij sprak: gaat zoekt dat kint
        Ik wilt ook beden ane,
        Komt zegt mij, als gij ‘tvint.
      
      
        Als zij buiten Ierusalem kwamen,
        Op dien zelven tijd,
        Haar sterre zij weder vernamen
        Dies waren zij zeer verblijd.
      
      
        Die sterre was voor hen voorgaande
        Tot daar dat kindeken was,
        Ende daar bleef zij staande
        Zij buyghe neder int gras.
      
      
        Een huysken zonder doren,
        Dat vonden zij daar bij
        Ende dat kindeken geboren
        Van Maria die maghet vrij.
      
      
        Zij vielen op der Aarden
        Voor ‘tKindeken derthien dagen oud
        Zij offerden hem met weerden,
        Wierook, Myrrhe ende Goud.
      
      
        Snachts als zij slapen wouden
        Heeft hen Gods Engel gheopenbaert,
        Enen anderen weg, dat zij trekken zouden,
        Tot haren lande waert.
      
      
        Nu loven wij alleenen
        Dat kindeken weerdelijc
        Dat hij ons wil verleenen
        Hier na zijn eeuwig rijc.
      
    
  