
    
      
        Keert u devote ziele met deuchden
        Tot het avondmaal des Heren goed
        Die opden witten donderdach met vreuchden
        Ons gaf zijn vlees ende zijn bloed /
        Ondert dexsel vanden brood
        Heeft hij -zyn lichaam zoet /
        Daar hij ons minnelyck toe nooide
        Want die ziel daarbij leven moet.
      
      
        Och mense en wilt dit niet vergeten
        Maar wilt altyt ghedachtich zyn /
        Als Jesus was ter tafelen geseten /
        Dat hij nam brood ende den wyn /
        Met dit woord dat hijt consacreerde/
        Neempt / eed / dit is myn lichaam:
        Zyn disciplen dat hyt presenteerde /
        Diet uut liefden hebben ontfaen.
      
      
        Dit is myn lichaam sprak die here /
        Dat voor u zal ghelevert zyn /
        Willet ontvangen met groter ere /
        Het bevrijt u ziele van deewige pyn.
        Maar wilt u herten ierst bereiden /
        Eer gij dat ontvangen zult /
        Zoo en zal God van u niet scheiden /
        Met zynen gheest wordt gij vervult.
      
      
        Hij sprak, met groter caritaten
        Heb ik naar dezen dach ghehaeckt/
        Dat ik u myn lichaam zoude laeten /
        Want daar door wordt u ziele volmaect /
        Zoo wie dat weirdelyck zal ontvangen
        In memorie van myn bitter dood:
        Die zal met honger na mij verlangen
        Ende dorsten naar mij met liefden groot.
      
      
        O weirdige heilige edel spijze /
        Die uutten hemel comen zyt:
        Met allen myn herte ik u pryse /
        Gij zyt myn God gebenedyt:
        Naar u staat alle myn verlangen:
        Laat mij smaeken u crachten groot /
        Dat ik u vierichlyck mach ontvangen
        Nu ende in dure van mynder dood.
      
      
        Die dit liedeken heeft gescreven /
        Zij bidt den Here zeer excellent/
        Dat hij haar zonden wille vergeven
        Door zyn heylich Sacrament.
        Dat zij die crachten zo mach smaeken
        Binnen in haarder zielen gront /
        Inwendich haren gheest vermaeken /
        En van hare gebreken worden gesont.
      
    
  