
    
      
        Het gheviel op enen donderdagh,
        Daar Christus hoorde ons gheclagh,
        In Schriftueren was ghesloten
        Dat hij een nieu Testament versagh,
        Dat oude heeft hij ghebroken.
      
      
        Hij heeft daar, waar ist ende openbaer
        Die uit den Hemel was ghecomen claer,
        Ghebooren van ener Maghet,
        Ende heeft dryendertigh Iaer,
        Die zielen ghesocht, verslaghet.
      
      
        Hem zelven ghelaten al in dat schijn
        Van den brood, ende van den Wijn,
        Gaf hij met zijnen handen
        Zijn lichaam geleverd, ‘tbloet moeste gestort zijn,
        Dat waren twee deer panden.
      
      
        Hij gaf hem zelven in een present,
        In spijze, en drank, zeer excellent,
        Der zielen, om te schencken,
        Ontspringht, ende zingt lof Sacrament
        Wij willen ws ghedincken.
      
      
        Aenschout dat brood der Enghelen zoet
        Ghegheven den Mense voor haar behoet
        Het zal u ziele sterken,
        Verwaren in allen teghenspoet,
        Ende leren u deughden werken.
      
    
  