
    
      
        O Here, wie zal in uwe Tent
        Wonen, ende blijven daar met lusten
        In dijnen berg zeer excellent
        Wie zal doch daar in rusten.
      
      
        Die onbevleckt hout zijnen tredt
        En hem tot deugden hier wilt keren
        Zijn betrouwen op den Here set
        En wilt gherechtigheyt hanteeren.
      
      
        Die spreekt die naakte waarheid bloot
        Altijdt in alle zijn ghedachten,
        Die van bedroch (int cleyn oft groot,)
        Zijn tonghe zeer wel can wachten.
      
      
        Die zijnen naasten (hoort mijn vermaen)
        Gheen kwaad en heeft alhier bewezen,
        Noch hem gheen schande en heeft gedaan,
        Te recht wordt die ghepresen.
      
      
        Die boze zijn te met gebracht,
        Voor hem, maar die Heer der Heren
        Vrezen hier uit alle haar kracht
        Die zal hij exalteeren.
      
      
        Die hout, dat hij zijnen naasten zweert
        Ende die zijn ghelt tot genen stonden
        Op woeker set, noch ook begheert,
        Giften die hem werden gezonden.
      
      
        Al die dit doet (verstaget wel)
        Altijd, zal zeer wel beclijven,
        Heel onberoert hij wezen sell
        Volstandigh zal hij blijven.
      
    
  