
    
      
        Den Gheest is ghewilligh
        Maar ‘tvleesch is cranck,
        Dat mach ik wel beclaghen,
        Want ik hebbe al mijn leven lanck
        Na die weereldt gonste ghedraghen,
        Ik en weet niet wat ik zal bestaan
        Ik vinde mij vol ghebreken,
        Ik heb haar zo menighen dienst gedaan,
      
      
        Door haar wellustighe treken.
        Van der weerelt en can ik mij niet besnijden,
        Natuere en wilt dat niet ghedooghen
        Vreugd en solaes doet mij verblijden,
        D’aenschouwen met mijn ogen
        Venus kinderen houden mij in bedwanc
        Om dat ik ben onghebonden
        Geen vreugd en dunkt mij wezen lanck
      
      
        Ionckheyt trekt mij altijdt tot zonden.
        Die kennisse die ik hadde ontfaen,
        heb ik in der aarden begraven
        Ghelijck die kwade knecht heeft gedaan
        Ende ben geworden der zonden slaven
        Ik diene die weerelt om haar eer,
        Dat wordt mij nu mispresen
        O Vader, ik en ben niet weerdig meer
      
      
        Dat ik u Zone zal wezen.
        Die weerelt hebdy in u ghewelt
        haar macht hebdy benomen
        Met haar ben ik zo zeer gekweld
        Ik en can van haar niet comen,
        Zij is in mij, en ik in haar,
        Alleen hebdyse verwonnen,
        O Heer, den strijdt valt mij te zwaar
      
      
        Want ik en hebs nooit begonnen.
        O Heer, mijn Geest een wapen begeert
        Al om de weerelt te bestrijden
        V Godlijck woord tot een vyerigh zweert,
        Scherp wesende tot allen tijden,
        Een vast gheloove tot enen schilt
        Ende haar verwinnen als gij wilt
        Zo waar ik gants ghenesen.
      
      
        Prinsen der Prinsen nu staat mij bij,
        Dat ik victorie mach verwerven,
        Deze dry vijanden bestormen mij,
        Mijn ziele willen su bederven
        De Weerelt, de Duyvel onghevreest,
        Ende mijn eyghen Lichaam mede,
        Zijn altijd rebel tegen den Gheest
        Dus is mijn ziele t’onvrede.
      
      
        Die dit Liedeken heeft gheordineert,
        Zijn hert dat leit bedwonghen,
        Zijn sinnekens zijn ghecorrumpeert,
        Wt fantasien heeft hij ‘tghesonghen
        Die weerelt en can hij niet wederstaan
        Bidt voor hem te allen tijden,
        Dat hij de rechte kennisse mach ontfaen,
        Al zoude hij daarom lijden.
      
    
  