
    
      
        Als ik peynse om de dood,
        Die Iesus sterf aent Cruycen hout
        En om zijn bloedighe wonden root,
        Ontvangen om onze schout,
        Zijn lijden zwaar gaat om zo naar,
        Zijn druck, lijden ende pijn,
        Nochtans ist ons een medecijn
        Hoe zoude ik blijde ghesijn.
      
      
        Wij willen gaan hopen en duchten
        Ende seynden een vriendelijck zuchten,
        Den Here, die alle dingen wel weet,
        Bidden door zijn druck ende leed,
        Dat hij voor ons heeft gheleden,
        Als een Ridder, een Baroen stout,
        Als hij vol dede aent cruycen hout
        Voor alle der mensen schout.
      
      
        Een ziele is mij bevolen,
        Dat ik die bewaren souwe
        Dat zij mij niet en worde ghestolen
        Daar voor lijde ik groten rouwe
        En wilt doch niet betrouwen
        Want die vijand denckt nacht ende dag
        Hoe hij die ziele verwinnen mach
        Ende brenghen in eeuwig gheclagh.
      
      
        O Iesu gij zijt zo schone
        Ghebooren van ener maagd
        Hij mach wel spannen die Croonem
        Die u in zijn herte draagt
        Vwen zoeten naam, is ons bequaem,
        Dat bloed dat uit uwer zijden ran,
        Gij zijt die liefste boven al,
        Die oyt was, oft wezen zal.
      
      
        Kwade tongen zijn schoon voor ogen
        Maar achter rugghe clappen zij kwaad
        Bloeyende rijsen doen zij verdroghen,
        Kwade tonghen zijn alzo kwaad
        Een duyfken puere, volgt zijn natuere
        Ik en kere daarom niet mijn hand
        Hoe deer cocht hij dien lieven pant,
        Om te brenghen in ’s Hemelsch Land.
      
      
        Die dit Lied te dichten begonde
        God geve hem goeden spoet
        Dat hij alle zijn zonden
        mach afwasschen in Iesus bloed,
        Want hij is zeer cranck van minnen
        Ende traag tot aller deugd,
        O heylighe Gheest van binnen
        Weest doch mijns herten vreugt.
      
    
  