
    
      
        Tverlangen der voorvaderen jent,
        was groot int oude testament,
        Na tvrouwen zaad aldaar belooft,
        dat kneusen zoude ’t Serpenten hoofd.
      
      
        Abraham wordt toegheseyt,
        dat in zijn zaad zoude worden bereid,
        Ghebenedijdingh der Heidenen al,
        Ende aller geslachten int aertsche dal.
      
      
        ’t Scepter van Iuda blijft ongheschent,
        Ter tijd dat God Messiam sent,
        Dit wordt van alle mensen verwacht,
        sprac Iacob claer tot zijn geslacht.
      
      
        Iesses wortel zal spruiten schoon,
        Een maegt zal baren enen soon,
        heeft Esaias geprofeteerd,
        Van ’t Lam dat de Weerelt regheert.
      
      
        Die Pastriarchen riepen zeer,
        scheurt doch die wolcken, laat comen neer,
        En sent waar wij op wachten nach,
        Verhoord Heer God doch ons geclagh.
      
      
        Int donker sitten wij alle ghemeyn,
        In doodes schijn groot ende cleyn,
        Na Iacobs ster, wij hopen claer,
        Wilt die vertonen int openbaer.
      
      
        Kermen en zuchten hebben ons bevaen,
        Sent ons heer troost door dijn genaen,
        laat ons verschijnen tbeloofde licht,
        dat gij van aan begin hebt gesticht.
      
      
        Den Hemelschen Vader zij lof en prijs,
        Wilt loven met hen zijn soon propijs,
        Tsamen met den heiligen Gheest gedaald,
        op Marta rein maghet onghefaelt.
      
    
  