
    
      
        Wij willen Christum loven schoon,
        Der reyner Maghet Marien Soon,
        Zo wijdt de Son haar schijnsel seynt
        Dat is tot aller weerelt eynt.
      
      
        die salige schepper aller ding
        Toog aan een knechts lichaam geringh,
        End’ heeft door zijn vlees t’onse verworven
        Dat het niet zonde blijven dorven,
      
      
        Die Godlijcke genaed van hemel groot,
        hen in de cuysche moeder goot,
        Een maegdeken droeg een heymelijc pant
        dat der natuer was onbekant.
      
      
        Dat deugdelijcke huis eens herte rein,
        wordt metter haast Gods tempel pleyn,
        die nooit ghenen man en gaf consent,
        die wordt van Gods Woord zwanger bekent.
      
      
        Die tvelt moeder heeft geboren,
        dien Gabriel beloofden te voren,
        die Sint Iohan met springen prees,
        In zijns moeders lichaam eer bewees.
      
      
        Hij lag in hoy met armoede groot,
        die harde Crib hem niet en verdroot,
        met kleine spijze wordt hij ghevoet,
        die dat ghevoghelt van honger behoet.
      
      
        Dat hemelse Choor vervreughden zeer,
        die Enghelen zongen in Godes eer,
        der armen Herders wordt openbaer
        Die Herder ende Schepper der Weerelt claer.
      
      
        Lof, eer en dance zijdy Iesu Christ,
        die van ener maagd gebooren bist,
        met den Vader en den Heiligen Geest,
        altijd maar huyden aldermeest.
      
    
  