
    
      
        Verdolde van Calvin wilt u bekeeren
        Die twyfelt aent h. sacrement
        Laat u doch de waarheid leren
        En wilt niet langer zyn verblent /
        Doet open de ogen van uwer zielen
        Ziet hoe dat gij zyt verleid.
        Den duyvel zal u ziele vernielen
        Dat ghij vant oud gheloove scheyt.
      
      
        Waaromme zijdi zo twijfelachtich /
        Dat ghij geloofd den vijant loos /
        Die Jesus Christus woord warachtich
        Nu komt vervalschen door schelmen boos /
        Door Apostaten en luy trawanten /
        Verlopen Moniken uut hen Land /
        Die wilden prediken ende planten
        Groot ongelove ende vals verstand.
      
      
        Verdoolde mensen wilt toch aenmerken
        Dat gij gevallen zyt in de dood
        Keert wederom totter heiliger kercken /
        Loopt tsamen in u liefs moeders schoot:
        In genaden zal zij u ontvangen
        Als haar kint / dwelck zij bemint.
        Doet penitence / wilt haar aenhangen /
        Oitmoedelijck haar u schuld bekent.
      
      
        Sij zal troosten ende sterken
        De gene die troost van haar begheert /
        Door hare gheestelijcke werken
        Wordt God den Here altyt gheeert.
        Die waarheid suldi nu daar horen /
        De leugenen heeft zij uut ghebant.
        Ontstopt u ongelovige oren /
        Doort miracle kentmen den sant.
      
      
        Vliet gij ministers van der hellen /
        Wee hen die tot u zyn ghesint /
        Gij hebt veel mensen commen quellen
        De zonden hadden deze plagen verdient.
        Maar u ryck en const niet lange duren
        het is gelyck enen stank vergaen.
        Catholycke borgers en wilt niet trueren
        Ons gheloove zal altyt blyven staan.
      
      
        Loopt weg gij tirannen vuyle geusen
        Die al onze kercken hebt gheschent /
        Gij hebt nu alle lange neusen /
        Die God loochent in zyn sacrament.
        Ghij boze mensen wilt u scroomen /
        Dat ghij God hebt gheblasphemeert
        Met valse leugenen ende dromen
        Hebdi u volk verabuseert.
      
    
  