
    
      
        Die weerelt moet bekennen al,
        Dat Christus in dit jammerdal,
        ghecomen is om ons te vrijen,
        van s’Duyvels jok door zijn lijen.
      
      
        Dat Esaias profeteert,
        is volbracht in een maegt geeert
        Gabriel verkondigd dat,
        Gods Gheest zoude in haar nemen Stad.
      
      
        Maria heeft ontvangen ’twoort
        Waar van de Engel bracht ‘trapoort,
        Die al de weerelt niet en besloot,
        die leit nu in Marien schoot.
      
      
        Iesses wortel heeft gebloeyt.
        Een vrucht is aan haar spruyt gegroeyt,
        die vruchtbaar heeft een kint gebaard,
        die Moeder blijft rein cuysch en saert.
      
      
        De oude Adam heeft bevlect,
        de nieuwe heeftet weer bedect
        Zijn hoveerdy drukte ons neer,
        Christus kwam ons verheffen weer.
      
      
        Ons vschijnt nu licht en zaligheid,
        die nacht is weg die dood ontweyt,
        gij Heydens komt gheloovet bet,
        Maria baarde onbesmet.
      
    
  