
    
      
        Dus is gebooren een Kindeken zoet,
        Aller Enghelen Coningh
        In der weerelt werd hij gevoerd,
        een Heer der Heren van alle ding.
      
      
        In der Cribben lag hij neer
        Op dat hoy der Ezelen,
        die hebben alle bekent den Heer
        door den Coning der hemelen
      
      
        d’Engel van den hemel fijn
        Heeft den herderen vercondigt
        In Bethlehem geboren te zijn
        Een kint dat al de wereld v’licht
      
      
        Hierom herodes beanxtet was
        Met groter nijdigheden,
        d’onnoselen liet hij doden ras
        En kinderen met droefheden.
      
      
        Die daar huyden geboren is
        Van der Maghet reine,
        leide ons door zijn genade fris
        Al in vreugde ghemeyne.
      
      
        laat ons van sulcken blijschap
        Te samen gaan verblijden (snel
        Met sanghen en orgel-spel)
        Den Here ghebenedijen.
      
    
  