
    
      
        Gelovet zijtstu Iesu Christ,
        Dat du mense geboren bist,
        Van der Jonc-vrou dat is waar,
        Des vrouwet zich aller Enghelenschaer,
        Kyrieleyson.
      
      
        Des eewiges Vaders enige kint,
        Nu men in der Cribben vint,
        In onze arme vlees ende bloed,
        Vercledet zich dat eeuwighe goed,
        Kyrieleyson.
      
      
        Den aller weerelt Kreysz niet besloot,
        Die licht in Marien schoot,
        hij is een kindeken geworden cleyn,
        Die alle dinck schout alleyn,
        Kyrieleyson.
      
      
        Dat eeuwige licht gaat daar her in,
        geeft der wereld een nijen schijn,
        het luchtet wel midden in der nacht,
        Ende ons des lichtes kinderen maect,
        Kyrieleyson.
      
      
        Die Zone des Vaders goed van aard,
        Een gast in de wereld weert,
        Ende voerde ons uit den jammerdal,
        hij maket ons erven in zijnen sael,
        Kyrieleyson.
      
      
        Hij is op aarden gecomen aan,
        Dat hij onzer zich erbarm,
        Ende in den hemel makende rijc
        Ende zijnen lieven Engelen ghelijck,
        Kyrieleyson.
      
      
        Dz heeft hij ons alle gedaan,
        Zijn grote liefde te tonen,
        des vrouwet zich alle Christenheyt,
        Ende dancke hem des in eeuwigheid,
        Kyrieleyson.
      
    
  