
    
      
        Dat maket Christus ware Gods Soon
        Die trouwe heylant
        die du mij here heeft zien laten
        Vnde makest bekant
        Dat hij zie dat leven
        Vnde heil in noot unde sterven.
      
      
        Die heefstu allen voorgesteld
        Met groter ghenaden
        Tot zijnen rijke die gantse
        Weerelt heel t’ontladen
        door dijn duere heiligen woord
        Aan allen oort erschollen.
      
      
        Hij is dat heil ende salig licht
        Voor die Heyden,
        Tot erluchten, die dy kennen nicht,
        Vnde toe weiden,
        Hij is dijns volks Israel,
        Die Prijs Eer, Vroud, unde Winne.
      
    
  