
    
      
        Nv bidden wij den heiligen geest,
        Om den rechten gelove aldermeest,
        Dat hij ons behoet in onzen einde,
        Als wij hen varen uit dezen ellende,
        Kyrieleyson.
      
      
        Du weerde licht geeft ons dijnen schijn,
        Leert ons Iesum Christum kennen alleyn,
        Dat wij aan hem blijven den trouwen heylant,
        die ons bracht heeft ten rechten Vaderland,
        Kyrieleyson.
      
      
        Du zoete liefste schencke ons dijnen gunst,
        Laat ons ontvangen der liefden vrunst
        Dat wij ons van herten malcanderen lieven,
        Vnde in vrede bij enen sinne blijven,
        Kyrieleyson.
      
      
        Du hoge trooster in aller noot,
        helpt dz wij niet vruchten schande noch dood,
        dat in ons sinnen niet vertsaghen
        Als due Vijand dat leven werd verclaghen.
        Kyrieleyson.
      
    
  