
    
      
        Ic wil met groter haestigeit,
        van dezer weerelt scheiden,
        Heer Iesus is mijn liefste lief
        Na hem zo wil ik beiden.
      
      
        Hij is van boven neder comen
        Ende hij wil voor ons strijden
        Hij sterft voor ons die bitter dood,
        Hij wilde uit minnen lijden,
      
      
        Och lieve here van hemelrijc
        Op u roep ik ghenade
        helpt mij mijner zonden kwijt
        Vergheeft mij mijn misdaden.
      
      
        O ziele dat wil ic geerne doen
        maar gij moet immer lijden
        Ik leed wel xxxiij. Iaer,
        Ende al om s’menschen wille.
      
      
        Ik zag den Here van Hemelrijck
        Al in Ierusalem rijden
        Die klederen werden voor hem ghespreyt.
        Ende ook die groene rijsen.
      
      
        Als hij weder uit Ierusalem ging,
        met alzo groter smerten
        Zo volghde hem zijn liefste Moeder na,
        Met bedruckter herten.
      
      
        Gaat thuyswaert, sprac hij Moeder mijn
        Ende weest dijns drucx genesen
        En kiest Ioannen tot een soon
        Hij zal u trooster wezen.
      
      
        Neme ik hem tot enen soon
        Hoe salt mijn herte ghelijden
        Zo en zal ik tot gheener tijd
        Mij moghen verblijden.
      
      
        Iesus sprak, lieve moeder mijn,
        het moet immer wezen
        Den dood die ic hier sterven zal
        daar zal Adam bij ghenesen,
      
      
        o lieve kind moet immer zijn
        Hoe zal ik dat verdragen
        zo mach ic onder den cruyce staan
        Ende jammerlijcken clagen.
      
      
        Als zij was onder den cruyce ghestaen,
        zij zag haar kint daar hangen
        haar liep zo menigen heten traen
        Al over haar zoete wanghen.
      
      
        O Iesu lieve Here mijn
        Wilt doch mijn ziele geleiden
        Al door die weerde moed dijn
        Als zij van hier zal scheiden.
      
    
  