
    
      
        Geen meerder geneughte op aarden en is
        Van die int herte te vreden is,
        Dient God in minnen reine,
        En laat die weerelt de weerelt zijn,
        Want alle dingen verganckelijck zijn,
        Behalven God alleyne.
      
      
        Genoeghte der weerelt en mach niet staan
        Schoonheydt des lichaams zal vergaen
        In alzo coerten stonden
        Onzen tijd is court, die dood is snel
        Wildy hier namaels wezen wel
        Zo leeft nu rein van zonden.
      
      
        Het goed der Weereldt en mach niet baten
        Het geselschap moeten wij al hier laten
        Wij moeten cortelijc sterven,
        ic bid u Here geeft mij respijt
        Dat ik hier nu in dezer tijd
        Genade mach verwerven
      
      
        Wij moeten alle sterven, dat is sekerlijck
        Daarom rade ic een yegelijck
        Dat hij nu sterven leer
        zo can hijt, als hij sterven moet
        Ende varen zonder tegenspoet
        Bij Iesum onzen Here.
      
      
        Gij jonge herten al ist u pijn
        Genoeghte te derven, gevanghen te zijn,
        troost u met onzen Here
        En voor den arbeid die gij hier doet,
        Zal u God geven dat eeuwige goed,
        Dat eyndet nimmermeere.
      
      
        De gene die haar willeken hebbe hier,
        zij zingen zij springen, zij maken goed chier,
        Maar cortelijc zullen zij smaken,
        Die bitter dood, niemand en spaert,
        die hell die voor hem open staat
        Daar zullen zij in gheraken.
      
      
        Och Here, die alle herten doorsiet,
        beschermt ons voor dat sware verdriet
        Als komt die lest uren,
        Lof zij u Here tot aller tijd
        en troost de gene die op aertrijc,
        Nu hemelrijck besueren.
      
      
        Die dit Liedeken eerstwerf sangh,
        na Gods genade hem verlang
        Hij heeft het zo wel gezongen
        Onze Here God die barmhertig is
        die wil ons geven vergiffenis
        Van alle onze zonden.
      
    
  