
    
      
        Op dat leeft op der aarden,
        Zo wat men met ogen aanziet,
        Hoe groot, dat is van waerden niet,
        Ten mach mu verblijden,
        Voor dat ik kome hier boven
        Tot die vreugt der zaligheid
        daar die Engelen altijd loven
        Die hoge Dryevuldigheyt.
      
      
        Claerder dan duizend zonnen
        zo blinct daar Gods aenschijn
        Wie sout begrijpen konnen
        Hoe vrolijck dat zij daar zijn,
        O alle die Seraphinnen
        Zij staan daar blijdelijck,
        Ende alle den Cherubinnen,
        Zij loven God al ghelijck.
      
      
        Den dag der zaligheid
        Die is daar op gegaan
        met groter vrolijckheyt
        Zal hij daar altijdt staan,
        Eeuwelijc zal hij daar dueren
        der Enghelen lof ende sangh
        daar is geen dag noch uren
        Noch zonnen onderganck.
      
      
        Die straten zijn vergulden
        Die mueren des zelfs gelijk
        Die torens boven maten
        Zijn schoon ende costelijck,
        Die poorten alle gader,
        Zij zijn van peerlen fijn,
        Hoe schone uyter maten,
        Zo moet die werckman zijn.
      
      
        David met zijner Harpen,
        hij maect daar groot geschal,
        Dat Steden ende Dorpen,
        Zij moghen horen al
        Hij roert zijn zoete snaren
        Alzo hij te doen plach
        Och honderd duizend jaren
        En schijnt daar maar enen dag.
      
      
        Al in des Hemels throone,
        Och God, daar niet en waar
        Om gheener liefden doene
        En wilde ic niet wezen daar,
        In den afgront van der hellen
        Wilde ik veel liever zijn:
        Met Iesum daar versellen,
        aenschouwen zijn claer aenschijn
      
      
        Noch is daar een zo schone
        Die Hemelse Koninginne,
        Met haren lieven Zone
        Regheert zij dat ghesinne
        In alle Engelen thooren,
        Die Heylighen desghelijck
        Daar toe is zij vercooren
        dat maeghdeken suyverlijck
      
    
  