
    
      
        Een nieu liet zo heffen wij aan
        hoordt toe gij Christenen allen,
        van onzen eersten vader Adam,
        hoe dat hij bij is gevallen,
        zijn eigen wijsheid heeft hem bedroghen,
        hij heeft gevolgd zijns zelfs raad,
        Een mensch die op hem zelfs staat,
        Gods Gheest wordt hem ontoghen.
      
      
        Adam was binnen den Paradijse,
        Gesteld van onzen Here God,
        den boom des wetenschap ginck bij hem bewijzen
        En hij gaf Adam een gebod
        dat hij daar af nz en zoude eren
        Adam vernam door des duyvels raad,
        dat hij zoude weten goed ende kwaad,
        Doe heeft hij in den Appel ghebeten.
      
      
        Adam is van Gods woord geweken,
        en zo in zonden gecomen
        Doe heeft hij bekent zijns zelfs gebreken,
        en heeft Vijghebladeren genomen,
        maar ten mocht hem genen troost geven,
        zijn herte dat bleef altijd verstoort
        Want alleen bij des Vaders woord,
        Daar moet de Ziele bij leven.
      
      
        God die niemand begrijpen en can,
        die hadde den mense zeer uit vercoren,
        En sach alle de kinderen van Adam an,
        dat zij moesten zijn verloren,
        doe heeft hij hen een belofte gegeven,
        Dat zij noch een saet zouden crijgen,
        twelck des Duyvels hoordt al doorcrijghen,
        daar zijn zij vast op gebleven.
      
      
        De Vader heeft de Bruyloft bereid,
        om ons zijnen son te geven,
        de liefde die hij tot ons zeid
        heeft hem daar toe gedreven,
        dat hij ons voor zijn Bruydt wil trouwen,
        En maken ons alle zijn goed ghemeen,
        door t’gheloove moet dit geschien,
        dat wij zijn beloften houwen.
      
      
        Christus is uit zijn glorie gegaan,
        Ende is in den vleze gecomen,
        Ende heeft de Wet voor ons voldaen,
        dus en mach ons niemand verdoemen,
        Wij waren daar aan ghebonden,
        Maar Christus die heeft ze nu opgeheven,
        Want zij en heeft ons niet meer gegeven,
        dan kennisse van onze zonden.
      
      
        Gelijk wij alle voor Adam sterven,
        Als Paulus heeft beschreven,
        zo werden wij nu door Christum erven,
        kinderen van dat eewige leven,
        Wij zijn door hem genesen,
        door Adam is de zonde gecomen,
        Christus die heeft ze weder weg genomen,
        Laat ons danckbaer wezen.
      
      
        Christus heeft doch zelve gesproken,
        eer dat hij ontsinc zijn wonden,
        dat zijn Lichaam sou worden gebroken,
        Ende gegeven worden voor onze zonden,
        ende mijn bloed wil ic u schincken
        Dit is enen put vol genaden
        zo wie mijn ziel nu wil versaden
        Hier uit zo moet hij drinken.
      
      
        Door Christum alleen moeten wij bestaan,
        Tot den Vader is vergaren,
        die van elders in zijn Rijke wil gaan,
        Dat zijn dieven ende moordenaren,
        en laat u dit cleyn ooc niet beroven:
        De Zone des Mensen moet zijn verheven,
        op dat zij alle zouden hebben dat leven,
        Die in zijnen Naam geloven.
      
      
        Wij en zijn niet verlost door silv’ of goud,
        maar door tbloet ons Heren
        Hemel ende Aarde is in zijn gewout,
        wat zoude hij van ons begeren,
        Wordt den Hemel door werken verworven,
        Zo komt de rechtveerdighz door de Wet,
        Van Christo en hadden wij dan niet te bet,
        Ende waar te vergheefs ghestorven.
      
      
        Doort geloof zijn wij in Christo rechtveerdig,
        ende niet door onze werken,
        Maar van ons zelven zijn wij Gods onweerdigh,
        Op ons en zoude God niet merken,
        Maar in zijnen Zone heeft hij behagen,
        Hij is zonder ons verdienste tot ons gecomen,
        En heeft onze zonden op hem genomen,
        Ende is aan de Cruyce gheslaghen.
      
      
        Niemand en mach tot Christum comen,
        ten waar hem van God gegeven,
        Niemand en wil hem van zijn gelove beroemen,
        Maar bewijst u gelove met den leven,
        En volgt wel na Christus exempel,
        Leert u zelven altoos versmaen,
        En wilt altijd op Christum staan.
        Sulcken hert is recht een Gods Tempel.
      
      
        Laat ons God loven na zijn geboden,
        En niet den mense aencleven,
        En wilt niet aenbeden vreemde Goden,
        want zij en moghen u niet geven
        God heeft zijn heylighen in groter weerden,
        Maar wij en hebben niet dan Iesus naen,
        Daar wij zaligheid door moghen ontfaen,
        In den Hemel noch op der Aarden.
      
      
        Laat ons mensen malcanderen vereenen,
        Ende altoos liefde bewijzen,
        Weduwen ende Wezen bystant verleenen,
        Ende mildelijck den Armen spijzen,
        Wilt alle misdaad vergeven,
        Al hebben wij gezondigd tot der dood,
        Gods bermhertigheyt is zo groot,
        Gij zult comen int eewigh leven.
      
      
        Och Christenen als gij van hier moet gaan,
        Voor wien wilt gij doch vresen,
        Christus zal voor zijnen Vader staan,
        Om u voorsprake te wezen,
        Want hij heeft selce ghesproken,
        Komt alle tot mij die beladen zijt,
        Ik zal u maken al u zonden kwijt,
        En wilt geen ander soecken:
      
      
        Ic bidde u alle Christenen zijn,
        Wilt aan Gods woorden cleven,
        En schout kwade leeringen als fenijn,
        Oft gij wordt daar door vergeven,
        Aan den Pharizeus neemt exempel,
        van opgeblasenheyt ginc hij hem beroemen,
        ende ginc den Publicaen verdoemen,
        Die achter lach in den Tempel,
      
      
        Die dit liedeken heeft gemaect
        God wil hem zijn gratie geven
        dat hij niet tot hoverdie raect
        Want daarom zijn verdreven
        Die Engelen uit Gods rijke,
        En David is daarom geplaegt
        En Adam uit den Paradijse ghejaeght.
        Met zijnen kinderen alle gelijke.
      
    
  