
    
      
        Int nieuwe Iaer nu vrolijc leeft:
        Bedenck de liefde van de Heer
        En doe Maria ghesproken heeft
        Doe zij hem ontfinc met groter eer,
        Den Heer hadde zij beloken,
        Daarom heeft hij gesproken mijn Ziel,
        weest vrolijck zonder vaer
        Al in dat zoete nieuwe jaar.
      
      
        Mijn geest heeft zeer verblijd
        Die mijn Saligmaker heeft bereid,
        Die mij aensach tot dezer tijd
        Zijn Dienstmaagd aller cleynigheyt,
        Ziet hierom zal ik wezen
        In zaligheid ghepresen,
        van alle geslachten dat is waar,
        Al in dit zoete nieuwe jaar.
      
      
        Die Here machtig ende groot
        Heeft groot wonder aan mij gedaan.
        Hij daalde uit zijns Vaders schoot
        Door de kracht des Gheests heb ik hem ontfaen,
        Dus wil hij zijn gebooren,
        Voor zijn uytvercoren,
        zijn naam is heylig int openbaer
        Al in dat zoete nieuwe jaar.
      
      
        Zijn goetheydt nu in eeuwigheid duert,
        Want een geslacht tot het ander gaat,
        Die hem ontsien haar niet betreurt,
        Wie ist die zijnen naam wederstaat,
        Hij heeft macht ghegheven
        Die in den woorden leven,
        Kinder Gods zullen zij zijn, dats claer,
        Al in dat zoete nieuwe Iaer.
      
      
        Die hoge van herten heeft hij verstroyt,
        Die machtighe stiet hij van haren stoel:
        die ootmoedige heeft hij haar herte verfroeyt,
        Ende heeft ze verheven uit der hellen poel:
        Die hongerige gheeft hij vol maten
        Die rijke ijdele ghelaten,
        neemt dit voor een blijde maar
        Al in dat zoete nieuwe Iaer.
      
      
        De Here heeft ghenadigh geweest,
        zijn goedheid op Israel kwam
        Doe hij sprak, alzo men leest
        Zijn beloften tot den Vader Abraham,
        Abraham t’sal noch geschien
        Dat ik u zal ghebenedijen,
        En alle Mensen in u saet te gaer,
        Al in dat zoete nieuwe jaar.
      
      
        Prinse God, geloofd zijt altoos,
        Die Maria zo hoog vercoren heeft,
        Want hij haar uit alle Vrouwen verkoos
        Die in een eeuwigheydt met zijn vader leeft,
        Boven alle Vrouwen
        Wilt dy haar aenschouwen,
        Dus verblijd u zonder lijden zwaar,
        Al in dat zoete nieuwe Iaer.
      
    
  