
    
      
        Het daget in den Oosten
        De Zonne schijnt over al,
        Wie Heer Iesum wil minnen,
        hij en slape nu niet zo langh.
      
      
        Och slaapt gij nu zo lange
        dat en is u nemmermeer goed
        Het zal u naemaels rouwen
        Als gij loon ontvangen moet
      
      
        Het lach een arm Ionckvrouken
        Op harer camer en sliep,
        Zij heeft zo grote verlangen
        dat haar Gods Engel op riep
      
      
        Och en laat u niet verlangen
        Wel edel Ionckvrou zoet,
        Hij wil ons boden seynden
        Alst hem dunkt wezen goed.
      
      
        Ic en weet van genen bode
        Van gheenen bode zo goed
        mij en mach niemand troosten
        Van Iesus mijn minneken zoet
      
      
        Och stelt u hert te vreden
        Wel edel Jonckvrou fijn,
        Hij wil u tavont schincken
        Van zijnen besten wijn.
      
      
        Och mochten wij eens drinken
        Van zijnen zoeten drank,
        Do mocht ons wel verlangen
        Al na zijns vaders land.
      
      
        Och als wij nu daar comen
        Al in dat salighe huis
        Bij mijn liefden rusten
        zo en jaegt ons niemand uit.
      
      
        Ik hebbe zo lange gejaagd
        Dat ik gevangen heb,
        Na een dat mij behaagt,
        Een gheselleken wel gedaan.
      
      
        Zijn trou heeft mij toegesacht
        Dat edel beelden schoon,
        De mijn heb ic wrij gebracht sacht
        Hij is mij onderdaen.
      
      
        Ic en cans niet te vollen geprijsen
        Hij is mij veel eeren weert
        Boven al die gheen die leven
        mijn hert geen and’ en begeert.
      
      
        Och root is hij ghecleedet
        Die alderliefste mijn,
        Wat draegt hij aan zijn handen
        Van goude een vingherlin.
      
      
        Een vingerlijn van goude root
        Bedwinght dat herte mijn,
        Ic meyne op mijn henevaert
        Dat hij de liefste zal zijn.
      
      
        Dat cranselijn dat hij draget
        Dat is van bloede zo root
        zijn lichaam heeft hij gegeven
        Voor mij in de bittere dood.
      
      
        Zijn hoofd heeft hij gegeven,
        Al om te kussen mij,
        dat neem ic op mijn henevaert
        Dat hij de liefste zal zijn.
      
      
        Zijn handen zijn hem doorslaghen.
        Met plompe naghelen dry
        Zijn herte is opgheloken
        Met een sphere zeer wijt.
      
      
        Daar in zo moet ik rusten
        Met aller herten gront:
        Na hem staat mijn verlangen
        Na zijnen rooden mond.
      
      
        Nu is hij afgenomen
        Verresen van der dood,
        Den Joden is hij ontgangen
        verwonnen is alle zijn noot.
      
      
        Die hell heeft hij gebroken
        Al om te soecken mij,
        Dat neem ic op mijn henevaert
        Dat hij die liefste zal zijn.
      
      
        Nu is hij op gheclommen
        Al in des hemels troon,
        daar hij eeuwelijc zal regneren
        Al boven den Engelen schoon.
      
      
        Zijnen heiligen geest wilt hij ons seynden.
        In onzer herten gront,
        Na hem staat mijn verlangen
        Na zijnen rooden mond.
      
    
  