
    
      
        Myn lijden draege ik verborgen /
        Besloten in mijnen gront /
        Van savons totten morgen
        Worde ik daeraff ghewont.
      
      
        Mense en wilt niet claegen /
        Ik ben met u int verdriet /
        U lyden dat help ik draegen /
        Zonder mij en condy niet.
      
      
        Here leert mij doch sterven /
        En mij zelven geheel uutgaen/
        Alle wellusten derven /
        Als gij lief hebt gedaan.
      
      
        Mense wilt bekinnen
        U crancheyt ende zonden groet /
        Dan zal ik u van binnen
        Zuiveren voor myn dood.
      
      
        Here wilt doch bij mij wezen
        Ende inder noot bystaen /
        Zo zal myn ziel ghenesen /
        En myn trueren zyn gedaan.
      
      
        Mense wildi mij behaegen/
        Doet u zelven ghewelt /
        Om u cruysken hier te draegen /
        Zo ik dat hebbe ghestelt.
      
      
        Here ik zal mij booghen
        Onder den wille dyn /
        Ende hier gherne ghedoogen
        Droefheyt / lyden ende pijn.
      
      
        Mense ik heb u verheven /
        Mijn weelden zyn in u:
        U memorie heb ik u gegeven /
        Om op mij te peysen nu.
      
      
        Mijn verstand wil ik u schincken
        Jesus myn toeverlaet /
        Doet mij op u dincken/
        Ende wachten van alle kwaad.
      
      
        Mense ik hore u spreken/
        Ik aanzien uwen wille goed/
        Compt wassen al u ghebreken
        In myn preciose bloed.
      
    
  