
    
      
        Myn ziele leeft nu in vreuchden /
        Inwendich in God gerust /
        Schickt u tot allen deuchden /
        U begherten met liefden blust.
      
      
        Syt altyt op u hoede
        Wat ghij peyst oft doet /
        Neempt alle dingen int goede /
        Met patientie in goeden moet.
      
      
        Die God den Here soeken /
        Veel lydens es hen bereid /
        In alle plaatsen en hoeken
        Zal tegen hen worden gheseyt.
      
      
        Is God uwen waromme /
        U saeken zullen wel gaan /
        Maar zoekt ghij u zelven alomme /
        Ten zal niet langhe staan.
      
      
        Wilt u hertte stellen
        Op God gebenedyt /
        Met de wereld en wilt u niet quellen /
        Zij vergaet al metter tyt.
      
      
        Gheen meerder rust op aarden
        De mense vinden en zal /
        Dan luttel onderwints aenveirden /
        En houden vrede overal.
      
      
        Al counter somtijts schade
        Het moet gheleden zyn /
        God zal vroeg en spaede
        Den vergelder zyn.
      
    
  