
    
      
        Met droefheyt ende lyden
        Is mijn ziele bevaen /
        Here helpt mij nu strijden /
        En wilt mij niet aff gaan.
      
      
        Mense wildi mij behaegen/
        Zo moet ghij ierst voor al
        U cruyce opheffen en draegen /
        Dwelck ik u zenden zal.
      
      
        Myn cruyce wille ic gaern dragen
        Gheeft mij here de kracht /
        Om ziele ende lyf te wagen
        Want cleyn zoe is myn macht.
      
      
        Myn gracie zal ik u geven /
        Wildy mij volgen vrij /
        Betert altyt u leven
        Betrouwt dan vast op mij.
      
      
        Wilt here myn herteken sterken
        Tes bedroeft al totter dood /
        Gij alleen Here condt merken
        Mynen groten noot.
      
      
        Ter noot zoe zal ik comen
        Maar ten wille nyet /
        Myn gracie zal u vromen
        In u lyden en verdriet.
      
      
        Ik zoude liever sterven
        O Here gebenedyt /
        Dan ik u zoude derven
        Enen cleynen tyt.
      
      
        Weest kleine in uwen ogen
        U gebreken oetmoedelyck kint
        Zij moeten lyden en dooghen
        Die van mij zyn bemint.
      
      
        Here Jesus laat mij u kinnen
        Ende gheeft mij toch dat een
        Dat gij in myn vyf zinnen
        Rusten moeght alleen.
      
      
        Dat een zal u gebeuren
        Maar het moet ierst zyn besuert
        En wilt niet claegen en treuren
        U herteken tot mij stuert
      
      
        Ik wille mij resigneren
        Here onder den wille dyn
        Laat uwen gheest mij regeren
        Zoe zal ik zaelich zyn.
      
      
        Vertroost u in u lyden
        Nempt moet in u verdriet
        Die in de wereld hen verblyden /
        Dat en zyn myn kinderen nyet.
      
    
  