
    
      
        Nu Here aenhoort ons claegen /
        En zuchten met traenen groot/
        Helpt ons dit lyden draegen/
        Oft wij blyven in den noot.
      
      
        Wij gaan nu heer al treuren /
        En bedroeft al totter dood /
        Want ons en mach niet ghebeuren
        Inder zielen dat levende brood.
      
      
        En wilt u niet te zeer bedroeven
        Gheestelijck condi den Heer ontfaen:
        Hij compt ons gheloove nu proeven /
        Wij dat er zal wanckelbaer staan.
      
      
        Deze droeve tyden
        Zyn lange ghepropheteert /
        Dat die heilige kerck zoude lijden /
        Ende worden ghepersequeert.
      
      
        Want vele grote abuysen
        Hebbender ommeghegaen:
        Die wilt God doen verhuysen /
        Maar dout gheloove zal blijven staan.
      
      
        Die poorten van der hellen
        Noch die macht der duysterheyt
        En can die kercke nyet vellen
        Zij blyft inder eeuwicheyt.
      
      
        Gods woord en mach niet liegen
        Het blyft inder eeuwicheyt staan /
        En laat u toch nyet bedriegen
        Noch en wilt God nyet afgaen.
      
      
        Staat vast gij Catholicken /
        Op doude Religie goed
        En wilt toch nyet afwycken /
        Maar stort vrij daar voore u bloed.
      
      
        En zyt nyet zoe cleynhertich /
        Al zyn wij in lyden groot
        Den Here die is barmhertich
        Hij helpt ons inder noot.
      
      
        Laat ons al tot God keren /
        En laeten de zonden groot /
        Hij zal zyn plagen weren /
        Ende ons bystaen totter dood.
      
      
        Gij zondaars alle ghemeene /
        Aenhoort myn droevich lied/
        Laat ons onze zonden bewenen
        Oft wij vallen in zwaarder verdriet.
      
    
  