
    
      
        Och oft u herteken brande
        In een levende offerande
        Tot mij altyt bereid:
        Ghij sout naar mij haecken /
        Ende dicwils smaeken
        Myn grote soeticheyt.
      
      
        Ik wormken van der aarden
        zoude gaerne deucht aenveirden /
        Maar Heer ik ben zo cranck:
        Al maeck ik goede opsetten /
        Mijn lichaam wiltse beletten
        Tegen mynen danck.
      
      
        Ik laat u wel tempteren /
        Ende persequeren /
        Want ghij moet zyn gheproeft:
        Wat cant u gheschayen /
        Dat die winden van buiten wayen /
        En weest daarom niet bedroeft.
      
      
        Heer wilt mynen gheest onsteken /
        Dat ik zien myn ghebreken /
        En die verwinnen mach.
        Wilt met u licht doorsoeken
        Mynder zielen hoeken /
        Bid ik u nacht ende dach.
      
      
        Wilt vast op mij betrouwen /
        Ten zal u niet berouwen /
        En zyt niet als een riet.
        Laat de wereld vaeren/
        Zij doet den gheest beswaeren /
        Zonder God es alle dinck niet.
      
    
  