
    
      
        O God almachtich vader goed /
        Mijn memorie wil ik u schinken
        Laat mij u goddelyck wezen goed
        Altyt ootmoedelyck ghedinken.
      
      
        O God zone des vaders woord
        Mijn verstand wil ik u geven /
        Doet alle myn zinnen met een accoordt
        Naar uwen wille hier leven.
      
      
        O God der liefden heiligen gheest
        Wilt mijnen wille sterken
        Met u gave der liefden aldermeest
        Vervult ghij alle myn werken.
      
      
        O weirdige heilige Drijvuldicheyt
        Wilt alle myn crachten regeren /
        Dat ik in mynder zielen affscheyt
        In u mach iubileren.
      
      
        O alder hoogste Maiesteyt /
        Vernield in mij u beelde:
        Maakt myn herteken nu bereid /
        Dat ik mach smaeken u weelde.
      
      
        O drij personen nochtans maar een /
        Warachtich God ghepresen /
        En wilt uut mynder zielen niet scheen /
        Maar altyt myn trooster wezen.
      
      
        Bidt voor die dit heeft ghedicht
        Ter eeren van haar lief daar boven /
        Dat zij dat ongheschapen licht
        Altijd mach dancken en loven.
      
    
  