
    
      
        O Lieve Here wilt mij toch geven
        Dat ik u altyt loven mach /
        Myn Here / myn God / myn eewich leven /
        Naar u verlangt mij nacht en dach.
        Myn ziele die doet u haar beclach
        Altyt /
        Verhoord mij Here zonder verdrach/
        Compt in myn herte zonder respijt.
      
      
        Wildi mij crijgen naar uwen wille
        Zo moetty leren eenich zyn /
        En dicwils bidden met herten stille /
        Dat es die begeerte myn.
        Ghij zult vercrijgen op dat termyn
        
          Terstont
        
        In uwer zielen myn liefde fyn/
        En mynen loff in uwen mond.
      
      
        O myn lief van groter machten /
        U liefde heeft myn ziele gheraeckt /
        Compt daar inne met uwer crachten /
        In myn herteken u woninge maakt /
        Want mijn begeerte daarna haeckt
        Voorwaar /
        Had ik u liefde eens ghesmaeckt
        Ik liet u al u creaturen daar.
      
      
        Zuldi myn gracie in u ghevoelen /
        Zoo moet ghij heel gelaeten zyn:
        Laat vreemde liefde in u vercoelen
        Vlied van de creaturen myn/
        Dan zal ik bezitten u hertekijn
        Alleen.
        En ik zal u vrij eigen zyn /
        Ende ghij myn ende anders geen.
      
    
  