
    
      
        Laat myn ziele spreken nu /
        Here myn herte schinck ik u /
        Van traenen myn ogen leken /
        Aanziende myn sondige gebreken.
      
      
        U gracie here die in mij wracht/
        Heeft mij tot kennissen gebracht /
        Daeromme wil ik u loven
        Myn opperste lief daarboven.
      
      
        Nu ik ghenaede hebbe ontfaen/
        Doet mij doch voort in deuchden gaan:
        Ende wilt mij gracie geven /
        Om naar uwen wille te leven.
      
      
        Ik wil u here nu dancbaer wezen /
        Dat ghij myn ziele hebt genesen
        Door uwen crachtigen bloede
        Neemptse in u behoede.
      
      
        Int gheloove ende in den gheest
        Wil ik u aenbidden aldermeest /
        Ende luysteren met myn oren
        Om u Goddelyck woord te horen.
      
      
        Die dit Liedeken heeft gemaakt /
        Haar zelven heeft zij ierst gheraect/
        Daarna al die dit lezen /
        Elk wille zijn ghebreken ghenesen.
      
    
  