
    
      
        Quelende ziele wildi u keren
        Te smaeken Gods soeticheyt /
        Ghij moet ierst lijden leren /
        Ende daartoe zyn bereid /
      
      
        Om de wereld te verlaeten
        Met herten ende zin /
        Dat hemels is suldi vaeten /
        Ende doen een groot ghewin.
      
      
        Neempt u meininge waar /
        Leert uwen wille breken /
        U herte zal daernaer
        In liefden heel onsteken.
      
      
        Is u de liefde gegeven /
        Ghij hebt enen groten schadt:
        Vrolyck moochdi leven /
        Ghij staat in den rechten pad.
      
      
        Die geen liefde en heeft/
        Die is hier levende dood/
        Zeer luttel hij daarom gheeft/
        Al ziet hij iemand in noot.
      
      
        Hij houdt hem vereenicht met God /
        Die hem tot liefden stelt:
        Hij onderhout Gods gebod /
        Die de zonde doet ghewelt.
      
      
        De wereld zal u haeten /
        Wordt ghij in deuchden sterk:
        Weest ghij heel ghelaeten /
        En maecter aff geen werk.
      
      
        Laat de wereld vaeren /
        Zij is den dood fenyn /
        Haar vrintschap ende kaeren
        Doen der zielen grote pijn.
      
      
        Die de wereld kint /
        Zeer haestelyck hijse vliet /
        Want hij claer bevint /
        Dat zij is min dan niet.
      
      
        Die de wereld beminnen
        Met haar pomperijen zot /
        In hen verstand van binnen
        Zullen zij worden bot.
      
      
        Die dit Liedeken dichte /
        Vloot van der wereld boos /
        Want met claeren ghesichte
        Sach zij haar treken loos.
      
    
  