
    
      
        Syt Jesus bitter lyden
        Ghedachtich tot alder tyt /
        Hij zal helpen stryden /
        En vertroosten u waar ghij zyt.
      
      
        Gaat in den gheest van binnen
        Bij u lieff int hoofken zoet /
        Ziet hoe hij uut minnen
        Zweet waeter ende bloed.
      
      
        Valt bij hem ter aarden /
        Dankt hem met viericheyt /
        Wilt van hem aenveirden
        Stryt ende tegentheyt.
      
      
        Ziet hoe Jesus zeer machtich
        De Joden te gemoete gaat /
        Die hij met een woord crachtich
        Neder ter aarden slaat.
      
      
        Daernaer is ghecomen
        Judas den verrader boos /
        Hij heeft Jesum genomen /
        En ghecust met herten loos.
      
      
        Als Jesus uutvercoren
        Synen verrader ontfanckt /
        Zal hij laeten verloren
        Die hier naar hem verlangt ?
      
      
        Merckt hoe die vreede honden
        Jesum grijpen aan /
        Die zij deirlyck bonden /
        En met swaere slaegen slaan.
      
      
        Peyst hoe zij hem iaegen
        Naar Annas huis / aldaar
        Hij swaerlyck wordt gheslaegen
        Voor zyn aenschijn claer.
      
      
        Enen slach heeft hij ontvangen
        Van eender ghewapender hand/
        Voor zyn zoete wangen /
        Dat zyn bloed ten neuze uut spranck.
      
      
        Volcht hem metter herten
        Tot in Annas hoff /
        Dankt hem van der smerten
        Van dien slaege grof.
      
      
        Zeer vreedelyck zij hem trekken
        Van daar na Caiphas huis /
        Daar zij hem begecken /
        En willen hebben aent cruys.
      
      
        Int aenschijn dat dInghelen loven/
        Spogen die boeven fel /
        Metten hare zij hem togen /
        Hem doende groot ghequel.
      
      
        Sij decten met enen cleede
        Syn lieffelijck aenschijn zoet /
        En riepen met stemmen vreede /
        Profeteert wie u dit doet.
      
      
        Van daar gaan zij hem iaegen
        Naar den Rechter Pilatus free /
        Die zyn lichaam heeft doen slaegen
        Met gheesselen heel ontwee.
      
      
        Daar stond die iongelinck schone
        Aan een calomne naakt /
        Den bozen Joden ten toone/
        Van bloede zeer mismaect.
      
      
        Valt neder metter herten
        Voor uwen bruygom zoet/
        Danct hem van zynder smerten /
        Wast u ziele in zyn bloed.
      
      
        Sij hebben tsamen ghevrongen
        Een krone van doornen groot /
        Die zij met fortsen drongen
        In zyn heylich hoot.
      
      
        In spot zij hem aentogen
        Een cleet met fellen moet:
        Haar knieden die zij bogen /
        Ende riepen / weest ghegroet.
      
      
        Als die wreede boeven
        Jesum saegen voor hen staan /
        Zij riepen zonder toeven,
        Cruysten / cruysten saen.
      
      
        Van Pilatus zij vercregen
        Die sententie van haar gheseyt
        Op zyn doorwonde leden
        Hebben zij dat cruyce gheleyt.
      
      
        Nu gaat onzen Bruydegom vercoren
        Smaeken den bitteren dood
        Om ons die waeren verloren
        Te verlossen uutter noot.
      
      
        Wilt metten geest van binnen
        Naar Calvarien gaan /
        En ziet u lief vol minnen
        Aan een Cruyce slaan.
      
      
        Bidt hem door zyn wonden
        Met ootmoedicheyt /
        Dat hij vergeve u zonden
        Hij is daartoe bereid.
      
      
        Doen hij hinc verheven
        Aan den Cruycen boom /
        Hij riep / Vader willet hen vergeven
        Zij en weten niet wat zij doen.
      
      
        Den moordenaer heeft gebeden /
        Heer wilt myns ghedachtich zyn.
        Jesus sprak / noch heden
        Suldi wezen int rycke myn.
      
      
        Iesus onzen behoeder
        Sach onder den cruyce staan
        Syn alderliefste moeder
        Met groten druck bevaen.
      
      
        Hij sprak totter maget schone
        Die hij met herten bemint /
        Vrouwe ziet uwen zone /
        Neempt Joannes voor u kint.
      
      
        Tot Joannes die hij beminde.
        Sprak hij met herten vrij /
        In plaatse van haren kind
        Staat ghij myn moeder bij.
      
      
        De zonne liet haar schynen /
        Daerde die heeft ghebeeft/
        Ziende haren Schepper in pijnen /
        Diet al het leven gheeft.
      
      
        Iesus riep uut caritaten /
        Ende bitter pijnen groot/
        Mijn God waarom hebdi mij verlaten
        In dezen groten noot.
      
      
        Syn bloed was hem ontsoncken
        Syn aderen waeren vercorst /
        Hij hevet ons al gheschoncken
        Daarom riep hij / mij dorst.
      
      
        Die boze Joden quaemen
        Met galle en azyn terstont /
        Een spongie dat zij naemen
        Ende dructense voor zynen mond.
      
      
        Als Jesus nu vol smerten
        Die bitterheid hadde ontfaen /
        Hij sprac met banger herten /
        Het is nu al voldaen.
      
      
        Dat van hem was ghescreven
        Is volbracht in swerelts foreest /
        In de handen zyns vaders verheven
        Beval hij zynen gheest.
      
      
        Danct u lief uutvercoren
        Van zynder bitter dood /
        Hij en zal u niet laeten verloren /
        Noch affgaen inder noot.
      
      
        Here wilt u bitter lyden
        Printen int herte myn /
        Zo zal ik tallen tyden
        Altyt bij u zyn.
      
    
  