
    
      
        Syt willecom myn eewich leven /
        Myn here myn God zeer excellent
        Die ons u zelven hebt gegeven /
        In dat heylich Sacrament.
      
      
        Wilt Here myn ziele versaeden
        Met uwer spysen zoet /
        Zuiveren / wassen ende baeden
        In u preciose bloed.
      
      
        Sijt willecom myn lief vol minnen /
        Myn Here / myn God gebenedyt /
        Regiert doch myn vijf sinnen /
        Woont in mij tot alder tijd.
      
      
        Vervult mynder zielen crachten
        Met uwer Godtheyt claer /
        Stort in mij goede ghedachten /
        Verlicht myn herte het is nu zwaar.
      
      
        Syt willecom lief van groter waerden /
        Die tot mynder saelicheyt
        Syt ghecomen op dezer aarden /
        Maakt Here myn ziele bereid.
      
      
        Wilt mynen goeden wille sterken /
        Ende maeken myn lichaam vroom
        Tot alle goede werken /
        En laat mij niet anders doen.
      
      
        Sijt willecom myn lief vol wonden /
        Die ghij ontvangen hebt
        Door onzer alder zonden
        Daar wij mede waeren besmet.
      
      
        Als ik op u lijden dincke /
        Zo is myn herte bedroeft /
        Het mijn ik u dan gaerne schincke /
        Daar mede ghij mij nu proeft.
      
      
        Sijt willecomme O Goddelijck wezen /
        In uwer menscheyt schoon /
        Wilt myn ghebreken ghenesen /
        Ende wezen mynen loon.
      
      
        Doet mij myn zonden bewenen
        Myn begeerten tot u leit /
        Wilt mij hier naemaels verleenen
        Myn opperste saelicheyt.
      
    
  