
    
      
        O Heylich Cruyce ik wil u eeren
        En dienen alle myn leven lanck /
        Jesus ghecruyst die zal mij leren
        Houden myn ziel in zyn bedwanck.
      
      
        Onder Jesus Cruyce zal ic mij bogen /
        En dat planten int herte myn /
        Op dat ik altyt heb voor ogen
        Zyn bitter passie / dood en pijn.
      
      
        Int cruyce neem ic alle myn genuchte
        Daar in schep ik alle vreugd.
        Want daaraan hangt die zoete vruchte /
        Jesus / die mynen gheest verheucht.
      
      
        O bloedich cruys ik zien u aene /
        Gheverwt met Jesus rode bloed.
        Ik groet u vendel ende vaene /
        Daar myn ziel onder strijden moet.
      
      
        Die onder dit vendel zyn soldaeten /
        Zij moeten al strijden totter dood/
        Hen zelven uutgaen ende laeten /
        En overgeven inder noot.
      
      
        Zulke soldaeten zyn te prijzen /
        Die altyt bereet tot strijden staan.
        Ons capiteyn Jesus kwam ons dit wijzen /
        Als hij doort Cruyce is voor gegaan.
      
      
        Laat ons dan al vromelyck strijden
        Tegen die zonden met goeden moet/
        Door paciencie in alle lyden /
        Benauwdheid, druck en tegenspoet.
      
      
        Het Cruyce can alle lusten stelpen
        Int Cruyce vindick troost alleen /
        Gheen creaturen en konnen mij helpen /
        Soec ik daar troost / ik en vinde geen.
      
      
        Draecht Jesum gecruyst in u gedachten
        Hout hem in u memorie/
        Hij zal u leren van zonden wachten /
        En brengen u in zyn glorie.
      
      
        Wat gij van Jesus condt gewenschen
        In zyn Cruyce vindyt al /
        Die niet en zoekt den troost van menscen
        Die vrucht des Cruycen proeven zal.
      
      
        O saeligen boom vruchtbaar en schoon
        Myn ziel verblyt als ik u zien /
        Gheeft mij u weirdige vrucht te loone /
        Als ik uut dezer wereld moet vlien.
      
      
        Wildi die vrucht des cruycen plucken /
        Gij moet die soecken aan den boom /
        Met berou van zonden moetti u drucken
        Onder dat bloedich Cruyce schoon.
      
      
        Aent Cruyce Jesus dipe wonden leken
        Hij hangt voor yegelyck int gemeyn /
        Laat ons daar wassen alle ghebreken /
        Wij zullen worden van zonden rein.
      
      
        Alle bomen schynen droge
        Des winters als zij ydel staan /
        Zonder dat heylich Cruys hoge/
        Daar vindi altyt vruchten aan.
      
      
        Deze vrucht can ons versaeden /
        Daar door wordt die ziel gevoet /
        Met het lammeken dat er hinc gebraden /
        Aan den spent des cruycen in zyn bloed.
      
      
        O heiligen maeltyt / salige spijzen /
        Jesus God en mensch present /
        Doet myn ziele in deuchden verrijsen
        Door u heylich Sacrament.
      
      
        Genen anderen weg en can ons leiden
        Tot dat eewich leven goed /
        Dan doort Cruyce wilt u bereiden /
        Om te smaeken die vruchten zoet.
      
      
        En laetet ons toch niet verdrieten /
        Het moet hier nu geleden zyn /
        Maar naemaels zullen wij genieten
        Den boom des Cruycen medicyn.
      
      
        Ondert cruyce neempt u ruste /
        Als ghij zijt droevich en besuaert /
        Van duvel / wereld en vlees welluste
        Suldi daar worden wel bewaard.
      
      
        Ootmoedelijck wilt u verneren /
        Zo suldi proeven des cruycen kracht /
        ls u den vijant komt tempteren /
        Doort Cruys verliest hij al zijn macht.
      
      
        Ter liefden van Jesus moeten wijt wagen
        En stellen onze ziele tot lyden bereid /
        Door zijn gracie zullen wij dragen
        Het cruys dat ons werd op geleid.
      
      
        Men vint veel cruyskens groot en cleyn
        Een yegelijck dunct dat zyn het meest/
        Maar tis Jesus cruyce dat ik meyn /
        Laat ons dat planten in den gheest.
      
      
        Wilt met devotie dit liedeken zingen
        En bidden voor diet heeft ghedicht /
        Dat haar Jesus door tcruys wil bringen
        Ten hemel in dat Goddelijck licht.
      
    
  