
    
      
        Altsaemen wilt uut minnen
        Mijn geestelic liet verstaen
        Van de hemelsce Koninginne
        Maria is haren naam.
      
      
        Laat ons deze maget prysen /
        En zingen van haarder deucht /
        Ende haar alle ere bewijzen
        Met loffsanck ende vreugd.
      
      
        Ierst die ootmoedichede
        Was in Maria zo groot /
        Dat zij van boven beneden
        Trok Gods zone in haren schoot.
      
      
        Met suyverheyt zeer reine
        Was haar ziele en lichaam verclaert /
        God wilde als een kindeken kleine
        Van Maria worden gebaard.
      
      
        In haar gheloove op dezer aarden
        Was zij sterk ende vroom /
        Daarom wilde God aenvaerden
        In Maria zyn menscheyt schoon.
      
      
        Haar liefde was boven maeten
        Alle haar crachten ende virtuyt
        Door haar werken vol caritaten
        Coos haar den Vader voor zyn bruyt.
      
      
        Van alle barmherticheden
        Is zij die moeder altyt.
        Voor ons zondaren hier beneden
        Crijcht zij gracie ende respijt.
      
      
        Laat ons Gods moeder hier loven /
        Ende dienen int aertsche dal /
        Dat zij ons wil trekken daar boven
        Daar eewelyck vreugd zijn zal.
      
      
        O moeder ende maagd ghepresen /
        Tuwer eeren heb ik dit ghedicht:
        In myn ghepeys wilt altyt wezen
        Met u gracie myn ziele verlicht.
      
      
        Presenteert mij uwen zone /
        Als ik zal sterven die dood /
        Bidt voor mij dat ik dan kome
        In den hemel in Abrahams schoot.
      
    
  