
    
      
        Lof kindeken Jesus myn uutvercoren /
        Als dezen nacht voor ons geboren.
        Zonder u wij waeren verloren /
        En ghebleven in svijans macht.
        Ghij hebt verzoend des vaders toren
        Daar de zonde ons hadde in gebracht.
      
      
        Lof kindeken Jesus ionck van dagen
        U allene doet mij behaegen /
        Wilt uut mynder herten iaegen
        Tgene dat u gracie in mij belet.
        Naar niemand anders en wil ik vraegen
        Des werelts liefde de ziel besmet.
      
      
        Lof kindeken Jesus teer en cleene/
        Al zydi myn lieveken allene /
        Zo moet ik u troetelen int gemene /
        Want tot een yegelyck zydi bereid
        Voor de zondaars die hen schuld bewenen
        Ligdi in de cribbe en schreyt.
      
      
        Loff kindeken JESUS vol caritaten
        Om u wil ik de wereld laeten /
        Ende alle zonden haeten
        Die mij daegelycx doen ghewelt.
        U te beminnen zal myn ziele baeten/
        Ik heb myn herteken op u gesteld.
      
      
        Lof kindeken Jesus proper en schone
        Gecomen van boven uut shemels troone /
        Compt binnen in myn herteken wonen
        Want ghij zyt den liefsten gast.
        Gheeft mij u zelven tot enen loone /
        Mijn ziele is Here op u ghepast.
      
      
        Lof kindeken Jesus vol van minnen /
        Leert mij myn ghebreken kinnen /
        Dat ik die mach altyt verwinnen
        Door u gracie in dezer tyt /
        Regeert myn herte en myn vijf sinnen /
        Mijn here, myn God gebenedyt.
      
      
        Loff kindeken Jesus Here der heren
        U ootmoedicheyt zal ons leren /
        Hoe dat wij ons moeten bekeeren /
        Willen wij comen in hemelryc /
        Als kleine kinderen ons verneren
        In simpelheden alle ghelyck.
      
      
        Lof kindeken Jesus van grote weirden
        Die ons arm menscheyt wilde aenveirden
        Ende bij ons comen op dezer aarden /
        Om ons te helpen uutter noot.
        Wij willen u dancken als levende gaerden /
        Ende dienen totter dood.
      
      
        Loff kindeken Jesus Coninck verheven /
        Den naam is u in den hemel gegeven /
        Voor u Maiesteyt die Ingelen beven /
        Ende zingen Sanctus tot alder tyt.
        Laat mij u dienen alle myn leven /
        Tot penitentie gheeft mij respyt.
      
      
        Lof kindeken Jesus groot van machten /
        Stort in myn herteken goede gedachten
        Dat ik u toecoomste mach verwachten
        Hier beneden int aertsche dal.
        Als gij zult comen met uwe crachten
        Oordeel geven overal.
      
      
        Lof kindeken Jesus cleyn besneden
        In u teere schamel leden /
        Laat mij den tyt hier zo besteden
        Tot uwer eeren in swerelts pleyn.
        Dat ik u mach offeren hier beneden
        Een rouwich herte van zonden rein.
      
      
        Loff kindeken Jesus lief geprezen
        U weelden zyn bij ons te wezen
        Alle myn zonden wilt genesen
        O alder opperste medecin.
        Cureert myn wonden bid ik met dezen
        Doet mij naar uwen wille zyn.
      
    
  