
    
      
        Al zynt nu droeve tyden /
        Nochtans willen wij verblyden
        In dien heiligen nacht /
        Dat Jesus was geboren /
        Om ons die waeren verloren /
        Te verlossen uut svijants macht.
        Loff kindeken excellent /
        Weest in myn herte gheprent /
        Wilt doch Here bekeeren
        Alle zondaars verblent.
      
      
        Als acht daegen waren leden /
        Zo werd Jesus besneden
        Naarder Joodtscher wet /
        Zyn suyver bloed ghepresen
        Heeft ons altsamen ghenesen
        Die met zonden waren besmet.
        Loff zoete kindeken fyn /
        Wij dancken u van u pyn.
        Laat ons hier in lijden
        Altyt pacientich zijn.
      
      
        Den naam Jesus verheven /
        Daar voor dat dIngelen beven /
        Die worde gegeven het kint.
        In wiens naam nu lijden /
        En tegen die zonden strijden
        Zyn dienaars zeer bemint.
        Loff heylich kindeken goed/
        Wilt ons nu geven moet
        Om te verdraegen
        Des werelts tegenspoet.
      
      
        Drij Koningen van verre
        Gheleyt door een claer sterre
        Die zochten den Here bemint.
        Als zij tot Bethleem kwamen
        Haar schatten zij op naemen /
        Die zij offerden het kint.
        Loff kint gebenedyt/
        In u myn herte verblyt /
        Laat mij doch verhaelen
        Mynen verloren tijd.
      
      
        Met groter weirdicheden
        Hebben zij dat kint aenbeden
        Op zijns moeders schoot.
        Al waeren zij heren van machten /
        Zij kenden des kindekens crachten
        Door haar gheloove groot.
        Zij aanbaden daar present
        Die Godtheyt excellent
        Dier was ghesloten
        In een cleyn lichaam ient.
      
      
        Naar de veertich daegen
        Wilde tkint zyn ghedraegen /
        En in den tempel gebracht.
        Simeon oud van iaeren
        Dede hij openbaeren
        Zyn Goddelycke kracht.
        In zynen armen hij tkint nam /
        Voorseggende alle man /
        Dat dit kindeken cleene
        Ons al verlossen kwam.
      
      
        Enen sank heeft hij ghesongen /
        Tkint aan zyn herte ghedrongen /
        Met liefden heeft hijt ghecust.
        Laat nu Heer in vreden
        Uwen dienaere treden
        In u eewige rust.
        Myn ogen hebben gezien
        Dat er zaelicheyt zal gheschien
        Over alle mensen
        Die tot God zullen vlien.
      
    
  