
    
      
        VErblijdt u al, gij Christen schaer,
        En wilt nu vrolijck zingen,
        Prijst God onzen, Hemelschen Vaer,
        En wilt hem loff, toebringen,
        Want hij door zijn, bermherticheit:
        De Mesias, die was voorseijt,
        Ons goedich heeft gegeuen,
        Christus de Heer, in Jsrael:
        Onzen heylant, Emanuel,
        Des wilt in vreuchden leven.
      
      
        Ziet een vreugd der gerechtigheit,
        Heerlick, hoog ghepresen
        De Steer in Jacop toegezeid,
        Js claer opgeresen,
        De Leuu van Juda, groot van Kracht,
        Een sterke belt, veruult met macht,
        Het zaad, zeer hoog van werden:
        Waar door wij worden, breedt en wijt,
        Zalig en ghebenedijt:
        Js gecomen op erden.
      
      
        Des weest niet stil, O Christenheyt,
        Maar danket God van bouen,
        U hert en zielle, zij bereijt,
        Stadich God te louen,
        Want ons een Kindeken, is geboren,
        Dat ons verlooft, van godes tooren,
        En brengt ons, tot genaden,
        Des zinget al, van herten blij:
        Halleluja, Geloofd God zij
        Uan alle zijn weldaden.
      
      
        Dit Kindeken, Genade rijk,
        Js Godes Soon ghepresen,
        Uan eender Maget, suyuerlijck,
        Geboren zo wij lessen:
        Te Bethlehem, Jnt Jodtsche land,
        Genamt Jesus, onzen heylandt,
        Een Kindeken zeer reene,
        Waar ons dit Kindeken, niet geboren,
        Wij bleuen altemaal verlooren,
        Het brengt ons wt ghemeene.
      
      
        Des looft den Heer, gij Christenen al,
        Uan zijn grote weldaden,
        Die tot ons in, dit aertsche dal,
        Om ons van Zond, tontladen:
        Uan bouen wt, des Hemels troon,
        Gezonden heeft, zijn lieuen Soon,
        Wilt hem hertlijck prijzen
        Zingt loff en danck, minst ende meest,
        God Uader, Soon, en heilige Geest,
        Wilt God eer bewijzen.
      
      
        Wij dancken dy, God Uader rijk,
        U louen wij van herten,
        Wij prijzen dy, alle ghelijck.
        Gij helpet ons wt| smerten,
        O Godes Soon, u dancken wij,
        Gij die ons maakt, van zonden vrij,
        En brengt ons tot Genaden,
        O heilige dryeenicheit,
        Weest gelooft inder eeuwicheit,
        Uan alle weldaet Amen.
      
    
  