
    
      
        Begint u hertekens op te heffen /
        Verblijd in uwer zielen gront /
        Wilt u wegen maeken effen
        Voor den groten Here die komt.
        Ghij moet u ziele maeken reine
        Om hem tontfangen / tes meer dan noot
        Al schijnt hij te wezen een kindeken kleine
        Hij is een Here van machte groot.
      
      
        Geen meeder gifte en konnen wij crijgen
        Dan die ons God gegeven heeft.
        Laat ons God danken zonder swijgen /
        Al dat opder aarden leeft.
        Ons menscheyt heeft God aengenomen /
        Wie can begeren meerderen troost /
        Hij is zelver in persoon ghecomen /
        Met zynen bloede zijn wij verlost.
      
      
        Compt en wilt altsaemen smaeken
        Des kindekens grote soeticheyt .
        Doet u herteken naar hem haeken /
        Maect u consciencie wel bereid.
        Door ootmoedicheyt wilt u verneren/
        Met traenen wilt zuyveren uwen gront.
        Die in zijn menscheyt comtempleren /
        Zijn Godtheyt maect de ziel ghesont.
      
      
        Als wij deze grote liefde aenmerken
        Zoo crijgen wij sondaeren moet.
        Laat ons in zynder liefden versterken /
        En danken hem van zyn menscheyt goed /
        Die onze crancheyt heeft ghedragen
        Hier beneden in swerelts pleyn /
        En ons altsamen die waren slaven
        Vrij ghemaect van zonden rein.
      
    
  