
    
      
        Naar derthien droeven nachten nooit zo blijden dag,
        Dan als men de dry Coninghen te Bethleem sagh',
        Gheleyt van verr',
        Door ene sterr',
        Tot aan den stal
        Willecom willecom willecom al
        Willecom willecom in dezen stal.
      
      
        Zij kwamen aan met Kemels en met grote pracht,
        De staerre scheen zo wel bij dagen als bij nacht,
        Zij knielen neer,
        Voor haren Heer,
        Den God van al
        Willecom willecom willecom al,
        Willecom willecom in dezen stal.
      
      
        Wat zegt gij nu o Bethleem ondanckbaer stad,
        Die laestmael voor dit kindeken geen plaets en had,
        Als gij d'eer ziet,
        Die hem geschiet,
        In dezen stal,
        Willecom willecom willecom al,
        Willecom willecom in dezen stal.
      
    
  