
    
      
        Jerusalem gij schone stad
        Hoe staat gij bruyt in mijn behaghen,
        Mijn ogen maakt gij dick zo nat,
        Mijn hert doet gij naar u iaeghen.
      
      
        Want boven alle schoonheid schoon
        Zijt gij van buiten en van binnen,
        Zo dat tot uwen lof idoon
        Noch mensen zijn, noch Seraphinnen.
      
      
        O gulde Soon, o zilver Maen,
        O sterr'kens blinckend' als Robijnen,
        Maar die daar binnen eens mocht gaan,
        Vuyft Zonnen soud' hij vinden schijnen.
      
      
        Schoon Vader-lant schoon Vaderland
        Gods alle triumphantsten throone:
        In u is rijkdom abondant,
        O zalig die u krijcht ten loone.
      
      
        U mueren zijn van goude fijn,
        Bestroeyt mit peerlen zijn u straten,
        In u en is gheen Zonne schijn,
        Want gij schijnt zelver boven maten.
      
      
        Hoe schoon blinckt daar den Diamant,
        Hoe soetkens lagghen de Saphieren
        Ook den Karbonckel triumphant
        Gheeft licht in duysentich manieren.
      
      
        Tapijtsery en is er niet,
        Dit zijn Hierusalems tapijten:
        De motten doense gheen verdriet,
        Den tijd en kanse ook niet slijten.
      
      
        Och schoon Sion mijn liefste lief:
        Gij hebt berooft alle mijn sinnen
        Maar dezen roof doet mij gherief,
        Nu zal ik u alleen beminnen.
      
      
        Dus roept mijn ziel, o Here wanneer,
        O wanneer zal ik van hier scheiden:
        Naar u zo haeck ik even zeer,
        U wilt het vlees mij neer waerts leiden.
      
      
        Ik ben hier in het tranen dal,
        Den hooghen Thabor is daar boven:
        Och laat mij met u vrienden al
        U majesteyt eens zalig loven.
      
    
  