
    
      
        Ik wil in den geest naar Betleem gaan
        Ende spreken dat zoete kindeken aan /
        Met dezer groeten tot alder tyt.
      
      
        Ik groet u zoete kindeken schone /
        Gij zyt ghecomen uut svaders troone
        In Maria ghebenedyt.
      
      
        Ik groet u lieffelyc kindeken kleine
        Geschapen van smaegdekens bloede reine
        Door die kracht des heylichs gheests.
      
      
        Ik groet u kindeken inder crebben
        Mocht ik u in myn herteken hebben
        Dat is de plaatse die ghij begeert.
      
      
        Ik groete u zuyver kint ghepresen
        Die ons altsaemen hebt genesen
        Doort storten van u heylich bloed.
      
      
        Ik groet u kint vol caritaten /
        Om u wil ik de wereld laeten /
        En sterven alle sinnelycheyt.
      
      
        Ik groet u kindeken cleyn besneden
        Doet mij myn hooverdije vertreden
        Met een diepe ootmoedicheyt.
      
      
        Ic groet u woord des Vaders verheven
        Voor wiens maiesteyt dat dIngelen beven
        En zingen Sanctus tot alder tyt.
      
      
        Ik groet u kindeken groot van machten /
        Ghij hebt verwonnen des vijants crachten
        Die dood / die hell / de wereld me.
      
      
        Ik groet u kindeken ionc van dagen
        Wilt uut mijnder herten iaegen
        Alle dat u Here mishaecht.
      
    
  