
    
      
        HEt kwamen dry Coninghen ghereden
        Wel verre uit Orienten Land,
        Tot Bethleem de Stede,
        Haars ghelijcke men nooit en vant.
      
      
        Te Jerusalem zo wij horen,
        Al daar zij wilden zijn,
        Zij vraechden waar is geboren
        Der Joden Coninck fijn.
      
      
        Wij comen hem aenbeden,
        Wij hebben zijn sterre gezien,
        Het is zeer courts gheleden
        Het moet wonder bedien.
      
      
        Als Herodes dat verhoorde,
        Wel zeer ontsach hij hem,
        Van binnen hij hem verstoorde.
        Ende alle Jerusalem.
      
      
        Hij beval hen te gaene,
        Hij sprak gaat zoekt dat kint,
        Ik wilt ook beden aene
        Komt zegt mij als ghy't vint.
      
      
        Als zij buiten Jerusalem kwamen
        Op dien zelven tijd,
        Haar Sterre zij wederom vernamen
        Dies waren zij zeer verblijdt.
      
      
        De Sterre was hen voorgaande,
        Tot daar dat kindeken was,
        Ende daar bleef zij staande
        Zij buychden neder naert gras.
      
      
        Een huyskens zonder doren
        Dat vonden zij daar bij
        Ende dat kindeken geboren,
        Van Maria de maghet vrij.
      
      
        Zij vielen op der aarden
        Voort kindeken jonck en niet oud
        Zij offerden hem met weerden
        Wierook, myrre ende goud.
      
      
        Snachts als zij slapen wouden,
        Heeft hem Gods Engel gheopenbaert
        Enen anderen weg dat zij trekken zouden
        Tot haren lande waert.
      
      
        Nu loven wij allene,
        Dat kinderen weerdelijck
        Dat hij ons wil verleenen
        Hier na zijn eeuwich Rijk.
      
    
  