
    
      
        Waar is de Dochter van Syon
        Ik soudese zo blijde maken
        Ik zoude haar ene bootschap doen
        Van alzo groten zaken.
      
      
        Doen men al die wereld beschreef
        Doen ghinck die maghet sware
        Te Bethleem daar zij doen bleef
        Ende ontfinck haar kint al dare.
      
      
        Een ghelas al schijnt daar door
        Ten breeckt niet van der Zonnen
        Dus heeft zij maghet naar en voor
        Een zalig kind ghewonnen.
      
      
        Een duysternis is ons verclaert
        Een licht is ons verresen
        Een maghet heeft een kint gebaard
        Dat dunkt mij wonder wezen.
      
      
        Nu is hij teerder ende cranck
        Een maghet zal hem voeden.
        Wij moghen hem alle wel weten danck
        Van zijn der groter armoeden.
      
      
        Hij toont zijn goedertierentheyt
        Wijlen was hij verbolghen:
        Hij drijft zo groten ootmoedicheyt
        Wij en konnen hem niet vervolghen.
      
      
        Maria nam hem op haren schoot
        Zij custen aan zijnen monde.
        De minne: hadde zij alzo groot
        Tot hem in alle stonden.
      
      
        O Here lof moet u altoos zijn,
        Wilt ons dan gheleyden
        Met de weerde Moeder dijn
        Als wij van hier scheiden.
      
    
  