
    
      
        HEt sank een Nachtegale
        Door dezen zoeten sank
        Dat het herte van binnen
        Met groter minnen ontspranck
        Hij kwam hier neder springhen
        Al uit zijns Vader hof
        Al op den Boom des Cruycen.
        Die men moet geven lof.
      
      
        Nu vlieghet, nu vlieghet varinck
        Wel verre in't hemels land,
        Nu vliecht den hoogsten Coninck
        Hier boven in zijn hand
        Nu vlieghet op zijnen armen
        Nu vlieghet op zijnen schoot,
        Ende u op hem ontfermen
        U minne heeft hem ghedoodt.
      
      
        Zijt willecom Heer ionghelinck sterk
        Hier en is niemand diet verdriet.
        Wilt gij den Coninck nemen merck
        Gij moet hem singhen een nieu liet,
        Een nieu liet is den danck ende ere,
        Die daar is alzo groot
        Die daar ten eten wil blijven
        Men gheeft hem hemels Brood.
      
      
        Den Coninck wil hem schencken,
        En zijnen naam doen cont
        Der levender Fonteinen
        Wt zijn der herten gront
        Daar is hij Coninck
        Hij sidt daar boven al
        Die moet ons allen helpen,
        Als hij (zo ik hope) zal.
      
    
  