
    
      
        DAt zoete nieuwe Jaar, ende Jaar
        Is ons nu inghecomen
        Ja comen, ende iae comen
        Ons Heer God laat ons
        Ten besten en ten goeden vergaen.
      
      
        Ende ik hope het zal
        Ons allegader vromen
        Ja vromen, ende ia vromen
        Ik zie dat wout, ende ik zien dat wout
        Zo schoon ghebloeyet staan.
      
      
        Ende ik hore den Nachtegale
        Zo schoon ende vrolijck singhen,
        Ja singhen, ende ia singhen
        Al in den bos, ende ia bos
        Staat zo na en vast hier bij.
      
      
        Ende een schoon Jonck vrouwe
        Heeft mijn hert nu bevanghen,
        Ja vanghen, ende iae vanghen,
        Zo vaste ik en can haar, ende ik en can haar
        Ontrijden noch niet ontgaen.
      
      
        Ende zo wie, zijn lief
        Spreekt alle Jaersdaghen
        Ja dagen, ende ia dagen
        Met recht mach hij, ende met recht mach hij,
        Wel vroolijck ende blijde zo mach hij zijn.
      
      
        Dies mach ik mij
        Wel alzo zeer beclaghen
        Ja beclaghen, ende ia beclaghen,
        Ik en sach mijn lief, ik en sach mijn lief
        Van allen dezen iare niet.
      
      
        Ende deze nijders tonghen
        Moet God ende Maria verdoemen,
        Ja verdoemen, ende ia verdoemen,
        Zij wachten ons 't wee
        Waar dat wij henen gaan.
      
    
  