
    
      
        HEt was een maghet suyver en net,
        Wt Davidts stad geboren,
        Het staat gheschreven in de Wet
        Van God was zij verkoren
        Zij was tot allen stonden:
        Suyver van alle zonden:
        Zij is voor waar, en spieghel claer
        Voor u maagden eerbaer.
      
      
        Den vijfentwintichsten van Meert
        De Maen oud vijfthien dagen,
        Den Engel kwam met eeren weert
        Tot haar, naar Gods behaghen,
        Doen was verwondert seer
        De edel Maghet teere,
        Als zij daar zag // het claer ghewagh
        Gods Engel door den dag.
      
      
        Hij sprak haar aan met groot ootmoet
        Ave gratia plena.
        Van waar zo komt mij deze groet,
        Sprak die Maghet Maria,
        Hij sprak met claer vermonden:
        Gij hebt gratie gevonden,
        Weest niet vervaert // noch ook bezwaard
        Gij zijt van God bewaard.
      
      
        Gij zult ontvangen enen Soon
        Die gij zult Iesum noemen;
        Hij zal bezitten Davids troon,
        Eeuwelijck zonder roemen.
        Zij sprak; wilt dit bedieden,
        Hoe can't in mij gheschieden?
        Gheen man en kent // oft staat gheprent
        In mijn hert ongheschent.
      
      
        O Maghet en verschrikt u niet,
        Gods kracht zal u bewaeren
        Elisabeth u Nichte ziet
        Die is boven haar jaren,
        Zij heeft nu met verlanghen,
        Nochtans een Soon ontvangen,
        Gij zult certain // zijn Maghet rein
        En Gods Moeder alleyn.
      
      
        Als zij does woorden hadde gehoord
        Sprak zij met ootmoet seer:
        Laat mij gheschieden naar u woord.
        Ziet de Dienstmaagd des Here
        Terstont kwam daar zeer crachtich
        De Zone Gods waerachtich
        In de fonteyn // suyver en rein
        Voor ons alle ghemeyn.
      
    
  