
    
      
        DOen Jesus geboren werd
        Tot Bethleem inder Stede
        Doen rees daar al metter vaart
        Een schoon sterre daar mede
        Dry Coninghen werden dat ghewaer
        Dat die sterre scheen zo claer,
        Zij zeiden ook alle ghelijcke
        Der Joden is een Coninck geboren
        Ons bidden en is niet al verloren
        Wij soecken hem alle in dat Jodsche Rijke.
      
      
        Die Coninghen scheiden doen van daar,
        Zij en wouden niet langher beiden
        Die Sterre scheen voor haar zo claer
        Zij woude hen recht leiden
        Zij was lichter dan een dach,
        Zij hielden altijd den rechten pad,
        Haren ghanck was bij der aarden
        Haar weghen waren menichfout
        Onze God hadde die sterre bout
        Tot die Joden dat zij keerden.
      
      
        Tot Hierusalem dat zij kwamen,
        Die sterre bleef verloren
        Zij vraechden weet daar niemand van
        Waar is dat Kint geboren
        Een teken hebben wij vernomen,
        Wij hebben een sterre gezien
        Alzo verre in Oostenrijcke
        Het en can ons al niet ontgaen
        Wij willen hem beden aan,
        Wij dry ook alle ghelijcke.
      
      
        Doen Herodes dat vernam
        Zijnen ancxt en was daar niet kleine
        Hij werd in zijnen sinne gram
        Ende alle die stad ghemeyne
        Hij liet halen die audste Meesteren
        Ende daar toe wijze Priesteren
        Die waren wt vercoren
        Gij Heren een dinck heb ik gehoord
        Dat zult gij mij maken vroet
        Waar is dat kind geboren.
      
      
        Zij zeiden alle dat is waar
        Te Bethleem ist geboren
        Dat sprak enen Prophet claer
        Zo menich Jaar te voren
        Doen Herodes hadde vernomen,
        De dry Coninghen liet hij voor hem comen,
        Hij vraechde hen heymelijcke
        Gij heren hoe zal ik dat verstaen
        Waar sacht gij die sterre op gaan
        In uwen Koninkrijke.
      
      
        De Heren dochten daar in gheen kwaad
        Zij deden hem openbaeren
        Herodes sprak ik geve u raad,
        Te Bethleem zult gij varen
        Dat kint zult gij vinden daar
        Dat segh ik u al openbaer
        Dat heb ik zo vernomen
        Als gij weet waar dat kint is,
        Zo maecket mij des dingen wijs
        Als gij weder zult comen.
      
      
        Zo willen wij comen al zo seer
        Ende doen hem grote ere.
        Dat kint willen wij bidden aan,
        Voor enen rechten Lands here
        Die Coninghen scheiden doen van daar,
        De sterre scheen voor haar zo claer,
        Ende die sterre woudense recht leiden,
        Want zij scheen zo claer voor haar
        Alzo langhe als zij bleef staan
        Daar Maria ende Joseph waren.
      
      
        Zij treden in dat huis alle dry
        Daar toe en was niemand leede
        Zij vonden dat kint schoon, edel en claer
        Maria ende Joseph mede
        Ende zij vielen op beide knieën haar,
        Zij baden dat kindeken alle dry,
        Met hertelijcke minnen,
        Zij deden op haren schat was bout
        Zij offerden Myrre, Wierook ende Goud
        Met alzo goeder tieren sinnen.
      
      
        Des nachts ontrent der middernacht
        Doen kwamen in haar dromen
        Zij en zouden tot Jerusalem niet keren
        Ofte tot Herodes niet comen
        Ende zij waren doen alzo wel ghetroost
        Zij waren al van Herodes verlost,
        Zij en wilden niet weder tot hem comen,
        Zij waren doen alzo wel ghemoet,
        Zij kosen enen anderen weg was goed
        Al naar haar Koninkrijke.
      
    
  