
    
      
        O Mensen wat heeft u Christus gedaan,
        Dat gij hem niet en wilt kennen
        Hij wil u alzo vriendelijck ontfaen
        Wt broederlijcker minnen
        Hij wilt u schencken zijn Rijk certain,
        Ende maken u alle zijn goed ghemeyn
        O mensen wilt hier op sinnen.
      
      
        Dat Rijk en is van dezer wereld niet,
        Dat ons die Here wilt geven
        Al lijdt dat vlees druck, lijden, verdriet
        Die siele komt daar door int leven,
        Ja wie druck lijden can wel verstaen,
        Hij zal door lijden in vruchden gaan,
        Als Paulus heeft beschreven.
      
      
        Farao had vercreghen die macht
        Dat onnoosel bloede te drinken
        Om dat zijt Babilonische Rijk niet en acht
        Dat cortelijck moest versincken,
        Wie volstandich blijven tot inder dood
        Die zal zijn des Bruidegoms ghenoot
        O Mensen wilt hier op dincken.
      
      
        Alle die Christum volghen naar
        De wereld zal hem haten
        Men vint int Evangelie claer,
        O Mensen wilt die wereld verlaten
        Nu ziet gij mannen wat gij doet
        Dat gij niet en stort d'waerachtich bloed
        Ten zoude u siele niet baten.
      
      
        Die ons dit Liedeken eerst werf sank
        Hij hevet wel ghesonghen
        Hij hevet ghesonghen uit liefden bedwanck
        In spijt der verraders tonghen,
        Hij bid dat elk zijn beste doet
        Zo macht hij comen aan dat eeuwich goed
        Dat ons is toe ghedronghen.
      
      
        Dient God vier uren alle dage
        Dry uren neemt: voetsel t'uwer behaghe,
        Slaapt zeven uren oft cont gij min
        Dan sorcht acht uren om u ghewin,
        Twee uren moogt gij verscherpen den sin
        Wilt dus den tijd smadelijck kiesen
        Zo en zult gij siele noch tijd verliesen.
      
    
  