
    
      
        OCh edel siele wilt merken
        Ende hertelijck bekinnen
        Dijns zoete Bruidegoms werken,
        Zijn onghemeten minne,
        Hoe veel hij heeft gheleden
        Al om die minne dijn
        Dit zoude u wel bij reden
        Doen doen den wille zijn.
      
      
        Hemel Locht, ende Aarde
        Heb ik gemaakt om dy
        Des hemels Borghers weerde
        Zijn alle mijn dienaars vrij
        Die beesten op aertrijcke
        Die voghelen inder lucht
        Die bloemkens diesghelijcke
        Die bomen ende vrucht.
      
      
        O siele uytvercoren
        Nu keert u herte tot hem
        Ontsluyt des herten oren
        En hoort des Bruidegoms stem
        Hij spreckt tot u van binnen
        O uit vercoren Bruyt
        De wereldt laat u minnen
        Ende gaat u zelven uit.
      
      
        Ik wil dat gij zult haten
        Alle blijschap ende ghemack,
        Der Creaturen aflaten
        Ende vlien der wereld brak,
        Ende hebt mij lief alleyne
        Ik wil u Bruydegom zijn
        Der Mensen trou is kleine
        Int lest niet dan pijn.
      
      
        't Hert tot mij waerts draghet
        Ik ben van formen schoon
        Mijn moeder is een suyver maghet
        Ik ben eens Coninckx Soon
        Dan meuchdy eeuwelijck leven
        Al in dijns Bruidegoms rijk,
        Met God zijn verheven
        Den Enghelen ghelijck.
      
      
        Wildy der wereld volghen
        Ende soecken aersche jolijs,
        Zo maeckty mij verborghen
        En verliest t'schoon Paradijs
        Den weg die is zeer enghe
        Die tot den leven leit
        Die strijd in deuchden strenghe
        Die krone is u bereid.
      
      
        Voor u mijn wt vercoren
        Heb ik scherpe weghen gegaan
        Door dijstelen en doornen,
        Moet gij mij volghen saen
        Wilt gij u niet vermijden
        Wellusten in dezer tijd
        Zo ziet op s'Bruydegoms lijden
        Oft gij hem ghelijck zijt.
      
      
        Om u ben ik neder ghedaelt
        Wt mijnder moghentheyt
        Ik heb u schuld betaalt
        Met zeer grote bitterheid
        Weest mij ghetrou alleyne
        Ede gaat u zelven uit
        Gij hebt mijn herte reine
        Ghewont mijn zuster ende Bruyt.
      
      
        Ik ben uit groter eeren
        Ghecomen in schanden groot
        Om u vreugd te verweeren
        Gaf ik mijn leven ter dood,
        Ik was der Coninghen Coninck,
        Ende wierdt der mensen knecht
        Al duister ik aent Cruyce hinck
        Al was ik des hemels licht.
      
      
        Ik ben Pelgrim geworden
        Ghecomen uit mijn Rijk
        Zij wouden mij vermoorden
        O lief zeer nijdelijck
        Hoe veel heb ik gheleden
        Hoe bitter en ook hoe zwaar
        Om u heb ik ghestreden
        O bruyt wel dryendertich Jaar.
      
      
        Ik was zo zeer onblijde
        Doen ik den strijdt bestond
        Dat ik tot dien tijde
        Sweette water ende bloed
        Ook allene was den man
        Doen ik ten strijde waert ginck
        Minne dede mij die wapenen an
        Daar ik mede aent cruyce hinck.
      
      
        O Siele o zeer beminde
        Mijn Bruyt mijn uytvercoren
        Nu volcht mij tot int einde
        Zo ik u gaan te voren,
        Ende laat u niet duncken
        Dat gij te weeckelijck zijt
        Mijn kelck uit minnen gedroncken
        En smaakt u niet zo bitterlijck.
      
      
        En staat na gheender rusten
        Ten is gheen rustens tijd
        Mij mocht ook rustens lusten
        Doen ik ghinck in den strijdt
        Om u allendicheden
        Daar toe was ik bereet
        De Persse heb ik ghetreden
        Met arbeid zwaar en wreet.
      
      
        Uwen staf laat zijn mijn lijden
        Als gij vermoeid zijt
        Merckt doch tot allen tijden
        Met pijn diep ende wijt
        Heb ik om uwe minne
        U zwaar cruyce ontfaen
        Als een Lammeken zoet van sinne
        Ben ik ter dood gegaan.
      
      
        Om u ben ik gheclommen
        Al op des Cruycen boom
        Daar toe ben ik ghecomen
        O siele o suyver blom
        Om u te geven te drinken,
        Ende Enghelsche spijze daar bij,
        Mijn passie zult gij ghedincken
        Stelt allen troost op mij.
      
      
        O Bruyt wilt met hem treuren
        Met hem te lijden kiest
        Als doet tot allen uren
        Die zijn liefste verliest
        Vliecht op dat Cruys met sinnen,
        Daar hij leit in groter noot
        O Bruyt om uwer minnen
        Is nu u Bruydegom dood.
      
      
        Ik wil met gantser herten
        Al met de armen mijn
        Om vanghen met groter smerten
        O Jesus Bruydegom fijn
        Mijn herteken ik u geve
        O Jesu u liefste aenschijn
        Oft ik sterve oft leve,
        Laat nimmermeer scheiden van mij
      
      
        Nu vliecht opt Cruys oot moedich,
        Daar ik aan sterf de dood
        Daar bloeyen de bloemkens vloedich,
        Als vijf schoon Roosen root,
        Doet gij ghelijck de Bien fijn
        Die suyghen der blommen saet
        Daar zij uit trekkende zijn
        Dat aldersoetste honich-graet.
      
      
        Hij heeft u meer beminnet
        Dan eenighe moeder haar kind,
        Zijn bloed is uit gherinnet,
        Daar mede hij u suyver kint,
        Als gij zijt vol misdaden
        Hij en wilt u niet versmaden
        Als gij begheert ghenade,
        Hij wilt u minnelijck ontfaen.
      
      
        Ik ben van u vergheten
        Och laes geheel bij na
        Voor u herten deur gheseten,
        Daar ik dick cloppe en sla
        Ende mij werd gheweyghert daar
        O alderliefste mijn,
        Te rusten in uwer herten stad
        Want dat al mijn weelden zijn.
      
      
        O Siele nu hoort mijn kermen
        Waarom vliet gij van mij
        Laat u doch mijns ontfermen
        Want ik dijn Schepper zij
        Mijn armen zijn ontloken
        Mijn hoofd gheneycht tot u
        Mijn leden zijn om u ghebroken
        Komt hier mijn Bruyt en cust mij nu.
      
    
  