
    
      
        BEtert, o Sondaer kwaad,
        U leven, ende seden:
        Terstont, terstondt, op staat;
        Niet morgen; maar nu heden
        Beyt niet van daegh tot daegh
        De dood naakt alle uren:
        Gods gramschap komt niet traag
        Wee! die ze moet besueren.
      
      
        Laat niet ontgaen den tijd,
        Den tijd niet om we'er-halen,
        Maakt u de zonden kwijt,
        Uwe schulden wilt betalen:
        Want als het is te laat,
        Dan baet zuchten noch kermen;
        De dood recht henen gaat,
        En weet van gheen ontfermen.
      
      
        Houdt voor uwe siele wacht:
        Wat rekent gij veel iaeren,
        O dwaes: van dezen nacht,
        Mach s'uyt u lichaam varen:
        Houdt op, houdt op, niet meer,
        Wilt sond' op zonden tassen:
        als ene dief komt den Heer,
        Wilt op sijn' komste passen.
      
      
        Waarom wilt gij op't eynt
        Uw's levens, eerst wel leven
        En voldoen, zo gij meynt,
        Voor al u kwaad bedreven,
        De sieckt u dan belet,
        Die't lichaam gheeft gheen' rusten:
        Meynt gij dat u t'ghebedt
        Oft goed doen, dan zal lusten.
      
      
        Houdt sekerlijck, en weet,
        (Gods oordeel is rechtveerdich)
        Die God zo langh' vergheet
        Is ook verghetensweerdich
        Dus hebt gij niet aenveert
        Het goede als t'kost gheschieden.
        Als ghy't daar naar begheert,
        Mocht het wel van u vlieden.
      
      
        Ziet, Jesus staat en clopt,
        Wilt in ghelaten werden;
        U oren niet en stopt,
        U hert' laat niet verherden:
        Doet op, hij zal in gaan,
        En t'savonts met u eten:
        Laat hem niet langher staan:
        Maar komt hem will'com heten.
      
      
        Zegt: willecom zoete gast:
        Komt, Jesus Heer der Heren:
        Ik neme voor mij vast
        Mijn leven te bekeeren:
        Laat heden, laat nu zijn
        Den laatsten stond der zonden:
        Laat mij van schuld en pijn
        Ten laatsten zijn ontbonden:
      
    
  