
    
      
        JErusalem onspringht
        Een nieuwe lof-sangh zingt,
        Ziet uwen Coninck machtich,
        Ontvangt hem met ootmoet,
        Valt uwen Prins te voet,
        Eert u Verlosser crachtich.
      
      
        O Cherubijn ontdoet
        Het Lust hof metter spoet,
        Houdt ons niet meer daar buiten:
        Op dat wij zonder schroom
        Vinden des Levens boom
        De poorten wilt ontsluyten.
      
      
        Gods Engel uit den troon
        Hoochweerdich, edel schoon
        Heeft een nieuw maar doen horen:
        Hoe dat Gods Majesteyt
        In een cleyn Cribbe leit
        Als een arm kind geboren.
      
      
        Een hemelsch zoet ghesanck
        Gheeft dit kind prijs en danck,
        En zingt tot sijnder eeren:
        Loff zij God boven al:
        Vrede in het aerdtsche dal
        Den mensch met goed begheeren.
      
      
        Een Steer wt Jacob rijst,
        Die haren Schepper prijst,
        En trekt wt vremde Landen
        Dry wijzen hoog gheacht,
        Dry Prinsen groot van macht,
        Elk met haar offeranden.
      
      
        Dit edel Kint aenschout
        Myrrh' Wierook ende Goud
        Is sterffelijck God en Here:
        Maar gij o Moeder puer
        O wonder van natuer,
        tot U ik mij nu kere.
      
      
        Gheeft u dienaar een deel
        Van Myrrha, dat ik heel
        Den wellust leer versterven:
        Gheeft Wierook van ghebedt,
        Gheeft Goud van liefde net,
        Laat mij does deuchden erven.
      
      
        Nu wil ik gaan verblijdt
        Deur al de wereldt wijdt,
        En ieder mensch verkonden,
        Hoe dat den groten God
        Ghedaelt uit s'hemels slodt
        In Bethleem wordt gevonden.
      
      
        Sa gaat naar Bethleem al,
        En zoekt God in den stal
        Hij zal u druck versoeten:
        Sa sa naar Bethleem
        Daar suldy vinden hem,
        Wilt hem met vreuchden groeten
      
      
        Welcome rijk God en groot,
        Welcome cleyn kint en bloot,
        Welcome onze aller wensche,
        Welcome onze hoogste goed,
        Welcome onze hulper zoet,
        Welcome o God en mense.
      
    
  