
    
      
        Adam was een verloren man
        Groot leed heeft hij ons geven an,
        Dat claghe ik boven maten,
        Verloren heeft hij zijn edelheydt
        Daar hij was in gheschapen.
      
      
        Met Adams vlees ben ik ghequelt,
        Alle mijn natuere is mij ontstelt
        Adam gij doet mij sterven
        Gij quelt mijnen gheest al totter dood
        Mijn siele wilt gij bedreven.
      
      
        De wereld komt met groot ghedranck
        Mijn boze natuere raad mij zo lanck
        Den vijandt wacht op ramen
        Oft hij die ure gheroken condt
        Dat hij mij mocht beschamen.
      
      
        Keert weder, keert weder, o edel siel
        Gij hebt verloren dat schoonste prieel
        Den hemel met alle zijn lusten
        Gij en comter waerlijck nimmermeer
        Het zal u moeten costen.
      
      
        Het zal u costen vlees ende bloed,
        Al waar de wereld zijn van goude root
        Gij sout moeten bederven
        Ende slaan den sondighen Adam dood
        Oft gij moet ymmers sterven.
      
      
        Daar voor is Christus leven goed
        T'gheeft die Siele enen goeden moet,
        Hij is voor ons gestorven
        De eeuwige dood maakt hij te niet,
        De hell heeft hij bedorven.
      
      
        Door God worden wij ghetroost
        Van alle onze vijanden zijn wij verlost,
        Men vindet claer beschreven
        Wie gans van herten in God gelooft
        Die heeft dat eeuwich leven.
      
      
        Sijt gij dan een Kersten man
        Zo neemt een Kersten leven an
        Weest vroom en onverslaghen
        Zijn iock is zoet, zijn last is licht
        Hij wil ons helpen draghen.
      
      
        Weest vrolijck in wederspoet
        Daar toe doet al uwe vijanden goed
        Doet vruchten in uwen dagen
        Ende staat uwen armen broeder bij
        Zo zult gij Gode behaghen.
      
      
        Aldus heeft Christus gedaan
        Cont gij de Schrifture wel verstaen
        In woorden ende ook in leven,
        Doorsiet Christus lustich exempel aan
        Het zal u wel beweghen.
      
      
        Gheeft God den Heer prijs en danck
        Die de waarheid ons maakt bekant
        Door zijnen Gheest van boven
        Verleend ook zijn kinderen zoet
        Dat zij u eeuwich loven.
      
      
        Prinse wilt God dienen soot behoort.
        En blijft altijd aan Christus woord,
        En wilt u daar toe keren,
        Wat gij uwen even mense doet
        Dat doet gij onzen Here.
      
    
  