
    
      
        EEn goed Man hadde een dochterken,
        Die had hij wtvercoren
        Zij en wou hem niet ghehoorsaem zijn
        Des hadde hij groten thoren.
      
      
        Dat was God den Vader wijs
        En s'menschen Siele zeer schone
        Die zetten hij in 't Paradijs
        Den Coninck vanden throone.
      
      
        Maar den bozen vijandt kwaad
        Die hadde dit herd noode
        En gaf de Siele dien raad
        Dat zij brak t'Ghebodt van Gode.
      
      
        Als God den Here dat vernam
        Dat alzo was ghevaren
        Gheen mensch ten hemel in en kwam
        Wel in vijf duizend Jaren.
      
      
        Den Zone Gods sprak: O Vader mijn,
        Ik heb zo groten verlanghen,
        Al om de Siele van mijn Susterkijn
        Die den vijant heeft gevangen.
      
      
        Den Vader sprak: O Zone fijn,
        Wilt gij daar na gaan talen:
        Zo zult gij lijden druck en pijn
        In alzo groter qualen.
      
      
        O Vader ik ben daar toe bereid
        Sprak hij wt rechter minnen
        Ik wil gaan lijden druck en leit
        Mach ickse weder winnen.
      
      
        Te Nazareth hij eerst binnen kwam,
        Daar woonden een Maghet ghepresen
        Zijn herberch hij eerst bij haar nam
        Lof moet haar altijd wezen.
      
      
        Van daar trok hij te Bethleem claer
        En in Egypten mede
        Hij sochtse dry en dertich Jaar
        Ontrent Jerusalem de stede.
      
      
        Maar hij en vont de Siele niet
        Des was hij zeer in d'ooghen
        Hij sochtse in zo groten verdriet,
        Met zeer wenende ogen.
      
      
        Hij was zo zeer met druck bevaen,
        Hij dacht wt rechter trouwen,
        Ik wil op den Berg van Calvarien gaan
        Oft ickse daar mocht aenschouwen.
      
      
        Als hij op den Berg van Calvarien kwam
        Ende heeft ze daar niet vonden
        Des Cruycen Boom dat hij op clam
        Tot dien zelven stonden.
      
      
        Doen riep hij met luider stemmen overluyt
        Oft zij hem kennen mochte
        Zijn Zuster en zijn lieve Bruyt,
        Die hij zo droevich sochte.
      
      
        Och Zuster, lieve Susterkijn
        Mijn wtvercoren Vriendinne
        Hoe mach dat comen, hoe macht zijn,
        Dat ik u niet en vinde.
      
      
        Als hij aldus luyde riep,
        Dus overluyde seer
        Ontspronck zij daar zij lach en sliep
        Ende sprak: O Broeder, och Here.
      
      
        Wat zo is den wille van dy
        Beminde Broeder vercoren
        Niemand en mach dogh helpen mij
        Ik moet blijven verloren.
      
      
        Doen sprak hij: Lieve Susterkijn
        Wilt toch met vreuchden leven
        Hemel en aarde die zijn mijn
        die wil ik voor u geven.
      
      
        O lieve Broeder ik segghe dy
        Ik ben in zulk ghetoghen
        Al gaaft gij hemel en aarde voor mij
        Gij en zoudt mij niet helpen moghen.
      
      
        Och Broeder alzo ben ik bezwaard,
        Men mach het niet beschrijven
        Trekt weder tot uwen Vader waert
        Ik moet verloren blijven.
      
      
        Hij sprak: Zuster dat doet mij wee
        Maar hoort na mijn verclaren
        Al soud' ik voor u sterven mee
        Zo moet gij doch met mij varen.
      
      
        Och Broeder ik ben in sulcken noot
        Ende ook in sulcken lijden
        Ten zij dat gij voor mij sterft de dood
        Zo en mach ik niet verblijden.
      
      
        Och zuster zo wil ik 't dan bestaan
        Sprak hij met stemme schoon,
        O Vader het is nu al voldaen,
        Ontvangt ons in den Throone.
      
      
        Aldus zo is de siele verlost,
        Van Christum onzen Here,
        T'heeft hem zijn heylich bloed ghekost
        Lof zij hem immermeere.
      
    
  