
    
      
        BRoeders al zijn u goeden cleene,
        Zijt daarom niet vervaert
        Troost u in God allene
        Want daar en is anders gheene,
        Die siele ende lijf bewaard
      
      
        Die haar tot gierigheid keren
        Zij doen afgodery
        Niemand en mach twee Heren
        (Zeid Christus) dienen noch eeren,
        Die malcanderen zijn party.
      
      
        Worpt in God al u sorghen
        Hij zal u (zeid David) voorsien
        Zoekt heden niet voor morgen,
        Wilt ons den Heer niet borghen.
        Wij en zijn niet versekert van dien.
      
      
        De Voghels wilt dit aenmercken
        Van de locht minst ende meest,
        Zij en saeyen, maeyen, of werken
        God voetse en salse sterken,
        Waar voor zijt gij dan bevreesd,
      
      
        Gij Christelijcke sinnen
        Merckt aan de Leliën rein
        Zij en weven noch en spinnen
        In Salomons troon binnen
        En was nooit haars ghelijcke certain.
      
      
        Och mensen gij moet dit weten
        Als zijt gij heden schoon ende rank
        De dood heeft u haast verbeten
        En onder de voeten ghesmeten
        Want den mensch is broosch en cranck.
      
      
        O mensen broosch als scherven
        Wat mach u baten dat
        Gij krijcht al s' werelts erven
        Als gij laat u Siele bederven
        Ende verliest des Hemels schat.
      
      
        Int Euangelie puere
        Staat van enen rijcken Baroen
        Die had sulcken avonture
        Dat hij meerderde zijn schuere,
        Zoude hij zijn vruchten in doen.
      
      
        Aanziende al zijn Tresooren
        Savonts als hij te bedde lach
        Hij sprak: O Siele vercoren,
        Wilt nu vreugd oorboren,
        Want gij hebt al dat men hebben mach.
      
      
        Gods stede en heeft hij niet ghepresen
        De Here sprak: Och armen dwaes
        U Siele zal in dezen
        Nacht van u genomen wezen
        Voor dit tijdelijck solaes.
      
      
        De dood die is ghecomen,
        En in den zelven nacht,
        En heeft zijn Siele weg genomen,
        Wat baet hem zijn rijckdommen,
        Och mensen en sijt zo niet onbedacht.
      
      
        Oorlof gij broosche vaten
        Gij mensen arm' ende rijk
        Wij moetent hier al laten
        Hoe hooghe wij zijn van staten
        Verlaat toch alle valse practijck.
      
    
  