
    
      
        AEnhoort gheclaech o bloeyende jeucht,
        Die u vermaeckt in ijdele vreugd,
        En spieghelt u vrij
        Neemt exempel aan mij
        Ter wijlen dat gij meucht.
      
      
        Ik heb wel eer ghetriumpheert,
        Wellust des vlees altijdt begheert
        Met een vrolijck jolijt
        Na des wereldts tijd
        d'Welck haast verkeert.
      
      
        Danssen ende spelen heb ik ghesocht,
        Mijnen tijd met ydelheydt over-ghebrocht
        Het is mij nu leed
        God is diet weet
        Waar ik om docht.
      
      
        Bancketteren en vrolijck te zijn
        Lieflijck t'aenschouwen mijns liefs aenschijn,
        Dat was voorwaar,
        Mijn vreugd eerbaer,
        Mijn Medecijn.
      
      
        Maar t'is eylacen nu zeer verkeert
        Ik die de wereldt dus hebbe gheeert
        Vinde mij nu in nood
        Door de wreede dood
        Die mij turbeert.
      
      
        In mijnen fleur word ik ghepluckt,
        Ghelijk een Roose die ontluckt,
        De wijl zij staat,
        En bloeyt zeer delicaet
        Wordt af gheruckt.
      
      
        Wat ik aenschouwe t'is mij pijn
        Dat mij wel eer vreugd plach te zijn,
        Dus ben ik ontrieft
        Maar alst God belieft
        Dan salt anders zijn.
      
      
        Het is een kwaad fondament daar hij op bout
        Die hem op aertsche vreuchden betrout,
        Want die fell dood,
        Spaert cleyn noch groot
        Jonck noch oud.
      
      
        Hercules zo zeer vermaert,
        Sloeg slanghen en draecken metter vaart
        Door zijn grote kracht
        Te niet gebracht
        En is niet ghespaert.
      
      
        Origenes den rijcken does werelts wijt
        Salomon in wijsheid onbevrijt
        Zij zijn alle gheveldt
        Door des doods gheweldt
        In corter tijd.
      
      
        Hector van Troyen zeer vailliant
        Achiles den vroomsten van Grieken land
        Zij zijn alle vergaen
        Met Helena schoon gedaan
        en Paris zeer playsant.
      
      
        Die niet beweecht en is als een steen
        Ik zie een exempel al in't ghemeen
        Wantmen niemand en vant,
        Die de dood verwant,
        Dan God alleen.
      
      
        O dood, o dood, breckt u propost
        Dat ik van druck mach worden verlost
        Tot God den Heer
        Neem ik mijnen keer
        Hij is mijnen troost
      
      
        Adieu, Adieu, druck en fantasy
        O Princelijcke ieucht ghedenckt dit vrij
        Want een Roose die bloeyt
        Wordt haast ghesnoeyt
        Als gij ziet aan mij.
      
    
  