
    
      
        WAeckt op, waeckt op zonder verbeyden
        En wilt beschreyen / u zonden al,
        Christus en wilt niet langher beiden
        Met groot-armeyen / hij comen zal,
        Om sententie te geven / zal die in zonden leven
        De hooverdige moghen wel wezen verschroomt
        Tegen dat den dag van rekeninghe komt.
      
      
        Want al de ghene die zijn hooveerdich
        Spreect God zijn weerdig // de verdoemenis snel
        Daarom Christus die is rechtveerdich
        Hij straft volherdich // die hooveerdighe fel,
        De gierige desgelijcxe // moeten derven Gods rijke
        Hier toe stocked ons den vijant vol spijt
        Want hij s'Menschen zaligheid zeer benijt.
      
      
        Als enen Leeuw vliecht hij ten in den
        Om ons te verslinden // tot allen ty
        S'Menschen herte can hij verblinden
        En lichtelijck winden // tot hooverdy
        Dat zij van haren goeden Gods armen niet en voeden
        Dus heeft den vijant den rijcken verblindt,
        Dat hij den armen niet meer en kint.
      
      
        Hoe Christus roept aan allen plecken
        Om ons te wecken // wt de zonden boos,
        Maar Sathan door zijn valse trekken,
        Leert elk bedekken // zijn ghiericheydt loos,
        Waar wordt tot deze stoned // trou of liefde bevonden
        Een geloofd een Doop leert ons Christus fijn
        Daar moghen nu twintich ghelooven zijn.
      
      
        Wij volghen al Sathan vol practijcken,
        Ende wij beswijcken // de rechte Leer
        Elk gaat na hoogheid gapen en kijcken
        Hooveerdich strijken // na s'werelts eer.
        Met costelijcke habijten // gelijk de Sodomijten
        Nacht en dach zij drinken wijn
        Zij mesten haar al waert een Swijn.
      
      
        Dat Sodoma en Gomorra versoncken,
        Met vierighe voncken // dat was daarom,
        Dat zij van hooverdije stoncken,
        Zij brasten, zij dronken / als beesten stom,
        Doen Wierp God met vergrammen / wt den hemel vierighe vlammen
        En liet ze vergaen om hare sont,
        Vijf Steden versoncken tot in den gront.
      
      
        Wat sietmen nu Steden en Dorpen dalen
        Met wreede talen // zo plaecht ons God,
        'T volk gaat nu proncken en pralen,
        'T zij Duytschen oft Walen / al even Zot,
        Zo wel de arme als de rijke draget nu al gelijke
        Alzo wast ook bij Noes tijden gheringe,
        Daarom dat de goede met de kwade verghingh'.
      
      
        T'waer voor den hooveerdigen lustich sterven
        Moesten zij met swerven // afgrijselijck,
        Die met gierigheid ghelt en goed verwerven
        Zullen naemaels derven // Gods eeuwich Rijk.
        Ghelijk Heidenen op geblazen / altijd na hoogheid rasen
        Zo zijn zij op d'aertsche goed versodt
        Haar goud en zilver is haren God.
      
      
        De hoveerdige zotten moghen wel schroomen
        Den dag zal comen / dat Christus zal,
        De Goddeloose roepen en noemen
        Om te verdoemen // die zondaars al,
        Dan zal den vijant rapen / de Boecken wt de Schapen
        En worpense in de eeuwighe pijn
        Daar niet dan huylen en wenen zal zijn.
      
      
        Laat varen des Vijants hooverdijen
        Wilt ghiericheydt mijen / zo Christus leert,
        Want de Siele zal der om lijen,
        Dat Lichaam met verblijen // aldus brageert,
        Die hem verheft zal ik verneeren, Zeid Christus den Heer der Heren.
        Zalig zijn ze die arme van gheesten vroe,
        Want 't Rijk der Hemelen hoort hen toe
      
      
        Denckt hoe Christus op te Veulen de Ezelinnen
        Kwam rijden binnen / Jerusalem
        De Joden als fenijnighe spinnen,
        Met duvelse sinnen / ontfinghen zij hem
        Hij had geen schone peerde // behangen tot de eerden
        Bij den rijcken en was hij niet ghelogeert,
        Met schamele zondaars hij verkeert.
      
      
        Als Christus ter Tafelen was gheseten
        Tot Symons gheren / de Melaatse vroet
        Magdalena heeft haar zonden becreten,
        Ootmoedich ghebeden // den Here te voet
        Al wast een zwaar sondaresse / zij creech vergiffenisse
        Magdalena werd van haar zonden verlost
        Dits voor den sondaer enen schoonen troost.
      
      
        Als Petrus stond bij den viere gloedich
        Sach Jesum bloedich // hij versaeckte den Heer
        Hij beschreyde zijn zonden over-vloedich,
        Christus ootmoedich // vergafse hem weer
        Centurius een Hooftmanne / en te Vrouwen van Canane
        Zij aanbaden den Here zonder discoort,
        Heeft ze Christus niet al ghetroost en verhoord.
      
      
        Gij zondaars wilt al tot Christus loopen
        Wilt niet wanhopen // u zaligheid spoort
        Zijn ghenade staat altijd voor ons open
        Die hem aenroepen zal worden verhoord,
        Ic en ben niet gecomen om de zondaars te verdomen
        (Spreekt Christus) maar te soecken ras,
        Het Schaepken dat verloren was.
      
      
        Den Princelijcken God vercoren.
        Laat niemand verloren / die aan hem geloofd
        Dronckaerts, hoereerders schout zulk orbooren,
        Zij stoppen haar oren / blijven verdooft
        Zij zeggen even smadich / de Here is genadich
        En op dat woord sondighen zij
        Den weg des levens gaan zij voorbij
      
      
        Daarom wilt met David u zonden af wassen
        U zelven spoeyen tot soberheyt
        En wilt niet gulsich suypen oft brassen
        Uwen noodtdruft passen / tot zaligheid
        de Overschoot zult gij besteden / aan Christus arme leden
        Al waren u zonden zo root als bloed
        God salse u vergheven valt hem te voet.
      
    
  