
    
      
        WAeckt ende bidt, broeders al ghemeyne
        Rijst wt den slaap der zonden groot en cleyn
        Den dag des Heren naakt
        Laat varen de boze zonden onreine
        Eer u de dood gheraekt.
      
      
        Wilt u bereiden, te is meer dan tijd
        Den Zone des mensen zal comen zeer subijt
        Als een dief inder nacht
        Dan en is daar (eylacen) gheen respijt,
        Dus zijt nu wel bedacht.
      
      
        Bereid uwe Lampen met Olie saen,
        Om Christum uwen bruydegom te gemoet te gaan
        Als reine Maagden, vroet,
        Hij zal uwe wonden met zijnen bloede dwaen
        Want hij is alzo goed.
      
      
        Wij en weten noch ure noch termijn
        Wanneer de toe comst des Mensen soon zal zijn
        Hierom bidt en waeckt.
        Hij zal u ontvangen met blijden aenschijn
        Want hij in liefden blaeckt.
      
      
        Welsalich is hij die waeckt ende bidt
        En d'oordeel des Heren nimmermeer en vergidt
        Daar wij al moeten staan
        Och lacen hoe weynich over peystmen dit
        Om loon van werk t'ontfaen.
      
      
        Ter middernacht wordt enen roep gehoord
        Komt dood en levende ten oordel al voort
        Een vreesselijck Trompet
        O mensen die in zonden versmoort
        Gij weynich hier op let.
      
      
        Den Zone des Mensen dan comen zal
        En eerlijck verschijnen op dat aertsche dal
        Om te loonen goed en kwaad,
        Dan zullen de roof hebben haren val
        Alle leetschap is dan te laat.
      
      
        Jeghelijck neem des Heren Geboden waar,
        Op dat hij ten ioncxsten dage zonder vaer
        Als een vroom Campioen
        Mach blijven staan voor d'aensicht claer
        Laat ons dit wel bevroen.
      
      
        Daarom laat ons Christus loven al
        Om een te wezen van zijn liefste ghetal
        Ons roepen aan hoort
        Bewaard ons voor dat helsche gheschal
        Met u edel woord.
      
      
        Want mensen leven is swacker dan een Riet
        En zonder u (O Heer) en moghen wij niet
        Wij zijn teer ende broos,
        Den vijant zoekt ons te brenghen in 't verdriet,
        Met zijn valse vonden loos.
      
      
        Laat ons dan wezen wijsselijck bedacht
        En nemen in tijds op s'Heeren woorden acht,
        Ende en sondighen niet meer
        Och Here plant in ons kracht
        Dat bid ik u mijn God mijn Heer.
      
      
        Neemt in danck mijn cleyn vermaen
        D'welck ik wt liefden nu heb gedaan
        Trekt aan u Bruyloft cleydt
        Oft anders salt u grootelijcks schaen
        Aan uwe salicheydt.
      
    
  