
    
      
        Verblijd u wtvercoren
        Een kint is ons geboren,
        Een Zone is ons (wilt horen)
        Gegeven wt s'Hemels tent
        Jolijt wilt nu besporen
        Ons misdaad hij gaat smooren
        Want hij zal verstooren
        Dat oude helsche Serpent
        Dat ons door't bedroch heeft gheschent
        En bracht ons gaer / in torment zwaar.
        Looft God in't nieuwe Jaar.
      
      
        Adam en Eva eerst in't leven
        Braken Gods Ghebodt verheven
        Door den bozen raad
        Van d'oude Slange kwaad,
        Doen leerden zij in sneven
        Wt den Paradijs ghedreven
        Alzo gheschreven staat
        De schrifture wel aenvaet
        Maar nu komt ons troost, ons Advocate
        Bij zijnen Vader ons toe-verlaet aldaar,
        Looft God in't nieuwe Jaar.
      
      
        t'Beloofde saet wilt niet versmaden
        Maar bidt hem om ghenade
        Al eer het valt te spade
        Dus doet doch zijn bevel,
        Hij heeft al ons misdaden,
        Op zijn schouderen gheladen
        Verlost ons vanden kwaden,
        Hij heet Emanuel,
        Hij zal verstooren duyvel, dood, en hel
        Hij zal ons verlossen wel voorwaar
        Looft God in 't nieuwe Jaar.
      
      
        Prinse bemint willet kind aenbeden,
        Het is voor ons besneden
        Jesus gheheeten mede
        Op den achtsten dag minioot
        Al naar der Jodtsche zeden
        Dat zij die Wet voldeden
        Om ons te brenghen in vreden,
        Die waren totter dood
        Verwezen bloot / door 't Serpent snoot
        Dat Kind zeer groot // salveert ons alle gaer
        Looft God in 't nieuwe Jaar.
      
    
  