
    
      
        Here God leert ons beden
        Wt vierigher herten grondt
        Neemt af ons kwade zeden
        Die wij hebben in onzen mond,
        Een Liedeken willen wij singhen,
        Zo gij ons hebt gheleert,
        Doet mij mijn hert ontspringhen,
        Dat ik mij leer bedwinghen.
        Zo wordt mijn vreugd vermeert.
      
      
        O Here God onzen Vader,
        Die daar in den Hemel sijt,
        Nu helpt ons allegader
        Wt dezen bedroefden tijd,
        Zo en worden wij niet bedroghen
        Al van des duyvels Serpent
        Wij worden zo dikwijls beloghen
        Dus bidden wij God van hier boven
        Die alle herten kent.
      
      
        Gheheylicht zij uwen name
        Toekomende zij ons u rijk
        Nu wilt ons toch maken bekwame
        Ons Christenen, alle ghelijck
        Dat wij u woorden bewaren
        Dag avond ende nacht,
        en laat ons niet vervaren,
        Al van die helsche scharen
        Gij hebbet die meeste macht.
      
      
        Uwen wille gheschiede op aarden,
        Als hij in den Hemel doet,
        dat nemen wij al in weerden
        Al ist al tegen spoet
        Gheeft ons verduldich lijden
        Wat tegen uwen wille staat,
        O Here wilt ons verblijden,
        Stelt uwen thoren besijden,
        Ons arme doch niet en versmaet.
      
      
        Noch bid ik u Heer wilt ons geven
        Dats heden ons daghelijcks brood,
        Daar de Siele bij moet leven
        Dat hebben wij meest van noot,
        Gij hebbet zelve ghesproken,
        Dat zal ons best versaen,
        Diet lezen wil mach dat soecken,
        Het staat gheschreven in Boecken
        En laat ons daar niet af gaan.
      
      
        Wilt onze schuld vergheven,
        Als wij onze schuldenaers doen,
        Op dat wij niet en sneven
        Al in dat helsche gloen,
        Dat wij zouden moeten lijden
        Ende eeuwich sterven de dood
        O Here wilt ons verblijden
        In u toekomende tijden,
        U bermherticheyt is zo groot.
      
      
        En laat ons niet becoren,
        Maar verlost ons van alle kwaad.
        Ons vlees is zo cranck geboren
        Ten can niet wederstaan,
        De wereld, doet ons bedrieghen,
        Zo menichmael op enen dag,
        Gods Woord en mach niet lieghen
        Laat s'werelts ghenuchte vlieghen
        Die u niet helpen en mach.
      
      
        O Here wilt ontvangen
        Van ons dit schoon Ghebedt,
        Wij hebben zo groten verlanghen
        Wij worden zo haast beledt
        Wij worden zo haast verwonnen,
        Van alzo cleynen saeck,
        Dus zijn wij oud oft ionghe
        Elk wacht hem van kwade tonghen
        Zo crijcht gij in Gods Woord smaak.
      
      
        Die ons dit Liedeken dichte,
        Die was vol fantasijen
        Ons Here God wil hem verlichten,
        Inder eeuwigheydt verblijden
        Ende dat hij mach verwinnen,
        Alle zijn lijden groot,
        Elk wilt hem versinnen
        Laat ons God met herten beminnen,
        Die voor ons stierf de dood.
      
    
  