
    
      
        HOort toe gij Christen sinnen
        En wilt niet zijn bezwaard
        Alle die Gods Woord beminnen
        Zo ons Joannes verclaert,
        Int zevenste Kapittel beschreven
        Hoe Jesus smorghens vroeg
        Ghecomen is in den Tempel
        Lerende t'volck menich goede exempel
        De Pharizeen hadden spijts ghenoech.
      
      
        Die Pharizeen quaede van ghedachten
        Kwamen voor Jesum op dat pas
        Een Vrouken dat sij brachten
        Die in overspel bevonden was.
        Zij zeiden: Meester deze Vrou is bevonden
        In overspel met boos gheschal
        Dus wilt hier vonnis over geven
        In Moyses Wet staat gheschreven;
        Dat men dusdanighe stenen zal.
      
      
        Om Jesus t'achterhalen
        Hebben zij dezen list geleid
        Want hij met soeter talen
        Altijd sprak van bermherticheyt,
        Om Jesus t'ondersoecken,
        Oft hij sou hebben gheseyt
        Datmense zoude stenen
        Dat was haarlieder meenen
        Dat en waar gheen bermherticheyt.
      
      
        Christus de Here vol weerden,
        Die boog hem neder zeer saen
        Ende schreef daar inder eerden,
        Wat zij zelve hadden misdaen
        Zij zagen daar int ronde
        Op malcanderen al ghemeen
        Hoort wat hen Christus oorconde
        Die van u is zonder zonde
        Die worpe den eersten steen:
      
      
        Hier bij moghen wij bedieden,
        Dat een ieghelijck wel verstaat
        Zijn Hofken suyver zal wieden,
        Eer hij in eens anders gaat
        En wilt gheen vonnissen geven
        Daar gij zelver in beschuldicht zijt
        Want zij zagen daar gheschreven
        Haar misdaad dat zij hadden bedreven
        d'Welck ons d'Evangelie belijt.
      
      
        De Pharizeen ghemeene,
        Zijn al te samen weg gegaan,
        En lieten daar allene,
        Het Vrouken voor Christum staan,
        Christus al zonder sparen
        Hij vraechde t'Vrouwen saen
        Waar dat zij waren ghevaren
        Al die haar kwamen beswaren,
        Ende haar beschuldicht haen.
      
      
        Heeft u iemandt verdoemt van dezen,
        Heeft Christus t'Vrouwen ghevraecht,
        Och niemand Here ghepresen
        Sprak dat Vrouwen zeer versacht
        Zo en wil ik u niet verdoemen
        Sprak tot haar Christus de Heer,
        En dient gheen vremde Afgoden,
        Gaat leeft na mijn Geboden
        Ende en zondigt voordaen niet meer.
      
      
        De bermherticheyt ons Heren
        Moghen wij hier bij verstaen
        Elk die hem wil bekeeren
        Al is hij met zonden belaen,
        Wil hij voort deuchdelijck leven,
        Hij wordt door Christum bevrijt,
        Maar en wilt gheen oordeel geven,
        Daar een ander om zoude sneven,
        Op dat gij ook niet gheoordeelt en zijt.
      
    
  