
    
      
        EEn goed nieu Lied al van beghin
        Dat zal ik gaan verclaren
        Van enen Vader des Huysghesin
        Zo ons Lucas doet openbaren,
        Twee Zonen heeft hij behouwen
        Den oudsten diende hem van pass wel
        Den ioncksten viel hem zeer rebel,
        Alzo men mocht aenschouwen
      
      
        Hij sprak o Vader weest dies wel vroet
        Wilt mij nu over geven
        Dats alle mijn Patrimoni goed
        Van dat mij is ghebleven,
        Gheeft mij dat zonder claghen
        T'welck den Vader heeft gedaan,
        Om dat hij zoude Pelgrimagie gaan
        Ende zij zelven wijsselijck draghen.
      
      
        Doen hij dit ghelt ook had ontfaen,
        Alsoomen mocht aenschouwen
        Heeft hij dat geld terstond verdaan
        Al met die schone Vrouwen,
        Doen hij zijn ghelt was quijte
        Doen trokken zij hem zijn cleeren uit
        En lieten hem loopen als een schavuyt
        Zeer pover van habijte.
      
      
        Daar na kwam enen dieren tijd
        Dat hij met groter pijnen
        Moeste gaan eten des zeker sijt
        Den draf al met de Zwijnen,
        Hij sprak met wenende ogen.
        Wil ik weder tot mijnen Vader gaan
        Oft hij mij wilt in ghenaden ontfaen
        Oodtmoedicheydt betooghen.
      
      
        Zeer haestelijck daar na met dien,
        Ghinck hij die reize aenveerden
        Voor zijnen Vader zijn zonden belien
        Ende viel voor hem ter aarden,
        Hij sprak: O Vader ghepresen,
        Ik heb tegen God en u zo veel misdaen
        Wilt mij als een Huerlinck ontfaen
        Ik en ben niet weert uwen Zone te wezen.
      
      
        Doen den Vader dat verstond,
        Ghinck hij zijnen Zone ontfermen
        Hij custe hem daar voor zijnen mond,
        Ende nam hem in beide zijnen armen
        Hij riep ten zelven tijden
        Mijn Zone die langhe verloren was
        Is nu gevonden op dit pas,
        Wilt u met mij verblijden.
      
      
        Langht mijnen Zone dat beste habijt
        Mijn vrienden wil ik doen nooden
        Haalt zijn broeder met jolijt,
        Men beste Calf wil ik doen doden
        Hij sprak ten zelven stonden
        Mijn verloren Zone heb ik ghewacht
        D'welck was dat Menschelijck gheslacht
        Dat Christus heeft gevonden.
      
      
        Den oudsten Zone hoort mijn vermaen
        Ghinck tot zijnen Vader ghewaghen
        Voor mij ik ben u onderdaen
        En hebt gij nooit Boek gheslaghen
        Doen sprak den Vader ghepresen
        Van mijnen goede en hebt gij gheen noot
        Maar uwen Broeder die was dood,
        Die is nu verresen.
      
      
        Al die met zonden sijt belaen
        En wilt doch niet wanhopen,
        Wilt tot God den Vader gaan
        Zijn gratie staat altijdt open
        En wilt u zonden bekermen,
        Ende laat u zonde wezen leed,
        Want God is altijd bereet
        Om den sondaer te ontfermen.
      
    
  