
    
      
        HOort gij Zondaars al ghemeyn
        Wilt niet mistroostich wezen
        Gaat al tot Christum dat edel greyn
        Die can ons al ghenesen
        Zo die Schrifture wt leit
        is God, altijd bereid
        Te vergheven onze misdaden
        Christus spreekt komt alle die sijt beladen.
      
      
        God heeft ons zo lief, dat hij ons bemint
        Esaias doet ons dat weten,
        Al waert dat een moeder haar eyghen kint
        Zoude moghen vergheten
        Hij en vergheet ons nimmermeer
        Sprak Christus den almoghenden Heer
        Want wij zijn alle zijn graden
        Christus spreekt komt alle die zijt beladen.
      
      
        Magdalena die men de Sondersse heet
        Machmen hier wel aenschouwen
        Ende van Zacheus niet en vergheet
        Daar hij een maaltijd ghinck houwen
        Nooit sondaer en kwam daar zo groot
        Die hij zijn ionste niet en boot
        Hij thoonde haar zijn ghenade
        Christus spreekt komt alle die sijt beladen.
      
      
        Hij is den weg als daar staat gheschreven
        Een Here boven alle Heren
        De waarheid is hij en ook dat leven
        Waar wilt gij anders keren
        Hij is de deure die open staat,
        Daar men tot den Vader gaat
        Niemand en wil hij versmaden
        Christus spreekt komt al die sijt beladen.
      
      
        Dus wilt betrouwen in God te vrezen
        Wilt zijnen geboden houwen
        Ende en wilt buiten den weg niet wezen,
        Zo zult gij zijn Rijk aenschouwen
        Ende houdt altijdt accoort
        Ende zijn Goddelijck Woorde
        Wilt treden na zijn paden
        Christus spreckt komt alle die zijn beladen.
      
      
        God wiert voor ons aen't Cruyce ghereckt
        Met zijn ghebenedijde leden,
        De Joden hebben hem zo zeer begheckt
        Den Moordenaer heeft hem ghebeden
        Met woorden soetelijck
        Beloofde hij hem zijn Rijk
        Noch en kwam hij niet te spade
        Christus spreekt komt al die zijt beladen.
      
      
        PRINSE.
        Princelijck God inder eeuwicheydt
        Roept Here komt ons ter baten
        Zijn armen heeft hij wt gespreyt
        Hij en wilt ons niet verlaten
        Peyst dit, dat gij zijt
        Ende wilt wijslijcken beraden
        Christus spreekt komt alle die zijt beladen.
      
    
  