
    
      
        DEn lieffelijcken Mey Christus playsant,
        Vol alre deuchden groene
        Is door den heylighen Gheest als nu gheplant
        In alle gheloovighe tonghen
        Die tot dezen Meyboom schrijt
        Wordt van alle zonden kwijt.
        Zijn deucht ende alle zijn leven
        Wilt hem Christus minnelijck geven.
      
      
        Het vriesen, het sneeuwen is nu al gedaan
        Den winter en can ons niet dwinghen
        De Wet des ouden Testaments is als nu vergaen
        De liefde moetet al volbringhen
        Die vast aan Christus cleeft
        Ende lief zijnen Broeder heeft
        Als sy-selven, naar Paulus leren
        Die volbrenght de Wet des Heren.
      
      
        De Voghelkens singhen op dat groene hout,
        Zo vrolijck onbedwonghen,
        Dat zijn die Enghelkens menich fout
        Ende alle gheloovighe Tonghen
        Deze singhen glorie fijn
        Moet Christus in de Hemelen zijn
        Peys Mannen ende Vrouwen
        Die op zijn Woord betrouwen.
      
      
        Den Meyboom Christus ieuchdelijck bloeyt
        Met deuchden menigherhande,
        Hij heeft ons met den dauwe besproeyt,
        Zijn bloed tot enen onderpande
        Komt alle die belast sijt ende slaeft
        Tot mij zeid hij, gij wordt gelaeft
        Ik zal u ontladen van zonden,
        Mijn iock is licht bevonden.
      
      
        Zijn Goddelijck Woord is een ghebloeyet Rijs
        Daar wij naar moeten heten,
        D'welck is beseghelt naar Gods advijs
        Met Christus bloedich sweeten
        Hij heeft den Helschen vijant groot
        Die zonde en d'eeuwighe dood
        Verwonnen te allen dagen
        Ende allen onzen last ghedraghen.
      
      
        Komt ter Fontyenen die zo overvloedich staat
        Wilt vanden water drinken,
        Het welk tot in dat eeuwich leven gaat
        Christus wilt ons minnelijck schincken,
        Want daar vloeyt wt Christus buik
        Levende water tot onzen ghebruyck
        Den Heylighen Gheest eersame,
        Schenckt hij ons om niet, t'onser vrame.
      
      
        Geloofd zij den Meyboom victorieus
        Die ons God schanck wt minnen.
        Wt den geslachte Juda coragieus,
        Een Leeuw niet om verwinnen
        Christus den eeuwighen Mey,
        Die maakt alle herten bly,
        Met zijnen Gheest ieuchdich
        Die hem soecken vreuchdich.
      
      
        O Prinse Jesus, Meyboom ghebenedijt
        Gij sijt zeer zoet van roken
        Omfanght ons in u armen wijt
        Aen't Cruyce voor ons ontploken,
        Gij sijt onzen troosten allen ons vreugd,
        Alleenelijcken bij uwer deucht
        Zo worden wij deelachtich
        In uws Vaders Rijke waerachtich.
      
    
  