
    
      
        HOort al te samen bidt ende waeckt
        Want wij na Gods beelde zijn gemaakt
        En wilt op heffen u ogen
        Want nu den dag des Heren naakt
        Dien druck moeten wij ghedooghen.
      
      
        Het volk zal tegen malcanderen op staan,
        Den Vader zal zijn kind af gaan
        En t'kint den Vader versteken
        Ghelijck voor de Diluvie elk was belaen
        Vol boosheydt en vol ghebreken.
      
      
        Als de boosheydt menich fout
        (Zeide Christus) zal hebben in ionck ende oud
        De overhand genomen,
        De liefde wordt in veel herten cout,
        Merckt oft dit nu is volcomen.
      
      
        Wat doen wij al om d'aertsche goed,
        Dat in de wereldt verrotten moet
        Oft dat die Motten zullen eten
        Dat ons een dief mach stelen metter spoet
        Daar wij Gods liefde mede vergheten
      
      
        Christus ghinck voor ons tot in die dood
        Waar helpen wij malcanderen ter noot,
        Al horen wij Christus leden kermen,
        Daar en is compassie in cleyn noch groot,
        Elk sluit zijn borse voor den armen.
      
      
        Noch zeid hij vanden hoogsten snel
        Tot de minste toe ist al rebel,
        Om deucht doen en wil hem niemand booghen,
        Ja God zeid, daar en doet niet een wel,
        Zij worden al van mij ghebooghen.
      
      
        Wat dobbelen, tuysschen wat overdaet
        Wat hooverdy is nu in elken staat
        In spijs, en drank, en ook in cleeren
        Zo wtwendich dat het volk nu gaat,
        Men kendt nau schamel lieden uit Heren:
      
      
        Hoe moghen wij dus zijn verblindt
        Dat wij Gods liefde zo excellent
        Om d'aertsche zaken laten varen
        Die ons niet en brenghen dan torment
        En met die eeuwighe dood beswaren.
      
      
        Wat mach den mense baten dat
        Hij crijcht (zeid Christus) al swerelts schat
        Als hij zijn Siele laat bederven,
        Al waert dat gij duizend werelden had
        Ten helpt al niet als gij moet sterven.
      
      
        Waar is Antiochus, waar mach hij zijn
        Holofernes en Aelxander fijn:
        Die eens de wereld al verwonnen,
        Wat hebben zij daar af op dit termijn
        Vercreghen, dan een hand vol Zonnen.
      
      
        Dies nu de wereld zo Sint Jan raad,
        Ende alle wereldtlijcke zaken haat
        Daar en leidt niet in dan hooverdije
        Haat en nijt, en ghiericheyt versmaet,
        En alle oncuysche boeverije.
      
      
        Dus wilt u neerstelijcken spoen,
        De leden Christus bijstandt te doen,
        Wt liefden die hand toe steken,
        Van spijze en drank, van cleeren en schoen
        Waar af dat zij zijn in ghebreken.
      
    
  