
    
      
        CHristus gij zijt dag ende licht
        Voor u en is verborghen nicht
        Des Vaders licht, lichtet ons als ghelans
        Leert ons den weg der waarheid gans.
      
      
        Wij bidden lieve Here dy
        In dezen nacht behoedet mij
        In u staghet die ruste mijn
        Laat ons dezen nacht in vreden zijn.
      
      
        Verdrijft Here waar ik slapende bist
        Dat mij niet en bedrieght des werelts list
        Dat vlees zo kuysch, zo reine zij
        Zo staan wij van allen zonden vrij.
      
      
        Nu slaapt ogen al zonder leidt
        Maket hert van Goddelijckheydt
        Beschermt ons Gods rechte hand
        Behoet ons voor des Zondaars bant.
      
      
        Beschermt ons Here alle Christenheydt
        U hulpe is ons zo sterk, zij is ons bereid
        Helpt ons God wt alder noot
        Door u heylighe vijf wonden root.
      
      
        Ghedenckt Here den zwaren gheest
        Die siele ende lijf bevanghen heeft
        Die sielen die gij hebt verlost
        Gheeftse Here uwen heylighen troost.
      
      
        Des Vaders kracht, des Zoons const
        Des Heylighen Gheest goede ionst
        Hebt Lof, ere ende weerdicheyt.
        Door uwe heylighe Dryvuldicheyt.
      
    
  