
    
      
        HOort hoe Jesus na Galileen,
        Trok wt dat Jodtsche Land
        Omdat hem de Pharizeen
        Benijden aan elken cant
        Door Samarien moeste hij wezen,
        Daar hij bij een Fonteine kwam,
        Die Jacob alzo wij lezen
        Gaf Joseph zijnen Zone ghepresen
        Daar Jesus zijn ruste nam.
      
      
        Zijn Discipelen ghetrouwe,
        Ghinghen spijze coopen tot Sicha,
        Een Samaritaensche Vrouwe
        Kwam om water te putten daar,
        Want Jesus bleef daar allene,
        Ende hij sprak dat Vrouken toe
        Gheeft mij wt ionsten reene,
        Een droncxken waters cleene,
        Want hij was van gaan zo moe.
      
      
        Hoe begheert gij van mij dus Here,
        Te drinken sprak t'Vrouken ient.
        Want de Joden in gheenen kere
        Samaritanen en comen ontrent,
        U Vrouken sprak Christus verheven
        Kende gij Gods ghiften zoet
        Gij sout hem om water aan cleven
        Ende hij zoude u water geven
        T'welck eeuwich leven doet.
      
      
        Wat water mach dat wezen,
        Sprak t'Vrouken goedertier,
        Zijt gij boven Jacob ghepresen
        Want hij haelde zijn water hier
        Christus sprak: hem zal noch dorsten
        Die van dit water drinkt
        Maar in wien mijn water mach rusten
        Hem en zal nimmermeer drinken lusten
        T'welck in dat eeuwich leven springht.
      
      
        Wilt mij van dit water schencken
        Sprak t'Vrouwen tot Christus saen
        Christus sprak: wilt u bedenken
        En roept mij uwen man
        T'Vrouken sprak: na Joannes beschrijven
        Gheen man en heb ik zo gij ziet,
        Christus sprak: o deucht te verstijven
        Gij hebter gehad tot vijven
        En die gij noch hebt en is uwe niet.
      
      
        Heer gij zijt een Prophet,
        Sprak t'Vrouken hoort dit vermaen
        Gij zegt mij dat ik int secrete
        Binnen mijn leven hebbe misdaen
        Waar moetmen God aenbeden,
        Op den Berg oft te Jerusalem,
        Zegt mij Here vol wijsheden,
        Want hierom de Joden t'ontvreden
        Op die Samaritanen zijn.
      
      
        Gij en weet niet sprak den Here
        Wie gij aanbidt oft vreest
        Zo wie  hem bidden wil t'zijnder ere,
        Moet hem bidden in den Gheest
        Doen sprak die Vrouwe vol vramen,
        Ik gheloove dat gij Messias zijt
        Met dien zijn Discipelen kwamen,
        Meester eet zeiden zij al te samen,
        Maar Christus had anderen appetijt.
      
      
        Het Vrouken zonder sparen
        Is ras na de stad Sichar gegaan,
        Zij liep alomme openbaren
        Ende haar Cruycke liet zij staan
        Wat haar gheschiedt was ginck zij ontknoopen
        Als t'volck dit hadde gehoord
        Het kwam met grote hopen
        Neerstich tot die stede gheloopen
        En gheloofden aan Chrstum voort.
      
      
        Gij Christenen in alle hoeken
        Betrout in Christus Woorde naakt
        Wilt in hem u salicheydt soecken
        Dats de spijze daar hij na haeckt
        Den Oogst is nu voor ogen,
        Die vruchten staan al wit,
        Wilt Christo liefde tooghen
        En uwen naasten te helpen pooghen,
        Op dat gij zijn eeuwich Rijk bezit.
      
    
  