
    
      
        COemt dood en toeft niet lange,
        Haalt mij wt dit dangier,
        Te leven maakt mij bange,
        Want van mijn liefken fier
        Zo word ik nv bedwongen,
        Daar al den troost op stond,
        Dwelck doen quae schalke tonghen,
        Deur haren valschen mond.
      
      
        Gheen dinck weet ik ter eerden,
        Dat mij ghenesen mach,
        Want die ik hiel in weerden,
        Moet ik verlaten ach,
        Waar zal ik eylaes vluchten,
        Ellendich creatuer,
        Mij verdriet de aenluchten
        Den Hemel claer en puer.
      
      
        Kironos wilt niet toeven,
        Wilt afsnijden den draad,
        Want ik sou mij bedroeven.
        Lietsy mij desolaet,
        Ach en wensch ons geen leven,
        Sterven is mijn propoost,
        Nv ickse moet begeven,
        Mijn hoop solaes en troost.
      
      
        Prinse groot ende cleene,
        Denckt wat pijne hij lijdt,
        Die van zijn liefken reene,
        Moet scheyen zo subijt,
        Ik zegt al zijnt geen brieven,
        Want ik proeft vroeg en laat,
        Dat scheyen van gelieven,
        Alle pijn te boven gaat.
      
    
  