
    
      
        O Crancheyt des vlees wilt u treuren laten,
        Ende wilt u ogen na den Hemel slaan
        U menschelijcke crancheyt regheren al bij maten,
        Want gij moet door Christum totten Vader gaan.
      
      
        O Christelijcke broeders hout Gods woord in werden
        Die de crancheyt des vlees gevoelende sijt
        Om uwent wil zo daalde den Here ter eerden,
        Ende heeft voor u gegaan in den bitteren strijd.
      
      
        Van een cleyn maechdeken wilde hij zijn geboren
        Den Here die niemand en can wederstaan
        O crancheyt des vlees gij had ooc moeten smoren
        En die eeuwighe dood had gij moeten ontfaen.
      
      
        Macht onze cranckheyt iet hebben verworven,
        Ende daar door ons kwam eenighe zaligheid,
        Zo waar den Here te vergeefs voor ons ghestorven
        Hij heeft ons zijne eeuwicheyt bereid.
      
      
        God kent zijn Schapen en zij horen na zijn stem
        Niemand en machse trekken wt sijnder hand,
        Zijn woord aenhoort want het tuycht van hem,
        Want hij heeft ons verlost van des duyvels bant.
      
      
        O cranckheyt des vlees en weest niet zo bloot
        Al ghevoelt gij u inder hellen pijn
        Wat dinck waar Christus de Here van noot
        Als gij meinde zelve perfeckt te zijn
      
      
        Door een mense waren wij al verwezen
        Ende moesten die eeuwighe dood ontfaen
        Door enen mense zijn wij al verresen
        Ende zullen door hem in dat leven gaan.
      
      
        Alle die door Christum zalig willen wezen
        Die moet vervolghinge lijden, zijt des wel vroet
        Al begint dat vlees daar voor te beven
        Deur lijden komt ons dat eeuwich goed.
      
      
        Wie zoude ons van zijn der liefde mogen trekken
        Die hij van der eeuwicheyt tot ons draecht
        Want den Here gheneest al onze sondige vlekken,
        Dit heeft zijn goedtheyt alzo behaecht.
      
      
        O edel mensen wilt toch hier op achten
        Ende wilt Christum altijdt volghen naar
        Bij God den Vader zal hij u verwachten
        Ontslaet u alle sorghen ende anderen vaer
      
      
        Den Prinse hout in u memorie
        Want zonder hem vermeuchdy niet
        Door de gratie comen wij in zijn glorie
        Want alle vlees is cranck alzo men ziet.
      
    
  