
    
      
        Komt al van Zuiden van Oosten
        Die met zonden zijt belaen
        Ik zal u zelfs vertroosten
        Met mijn vlees zal ik u versaen,
        Ik ben die Fonteine verheven
        Die dorst heeft, die kome naar
        Die daar wt drinkt zal eeuwich leven
        Spreekt Christus int openbaer.
      
      
        Ik en ben hier niet ghecomen
        O mensen zijt dies wel vroet
        Dat ik u zoude verdoemen
        Maar verlossen met mijn bloed
        Ik begheere wel in u hert te gaan
        En ter salicheydt brenghen in
        Zo moet gij op mij vast staan
        Oft gij en komt niet daar ik ben.
      
      
        Ik ben den wijnstok wtgheschoten
        Dat spreekt Christus verstaat mijn woord
        Blijft vast bij mij ghesloten
        Gij zult brenghen goede vruchten voort
        Maar laat gij u verblyden
        Dat gij des werelts troost aanziet,
        Zo zult gij vanden wijnstok worden gescheiden
        Al u vruchten en dooghen niet.
      
      
        Hebt lief en wt vercoren
        Die u ter wereld doet kwaad
        Die u boosheydt legghen te voren
        Bidt daar voor t'is Christus raad
        Want God heeft zelver ghesproken
        Aent Cruyce met luider stem
        Óch Vader en laets niet zijn ghewroken
        Ik bidde verghevet hen.
      
      
        Wilt niet vrezen al te samen
        Mijn woorden voor de wereld belijt
        Oft ik zal u beschamen,
        Voor mijnen Vader ghebenedijt,
        Aldus en willet niet vrezen
        Maar strijd met herten vro
        Laat den knecht ghelijck des Meester wezen
        Het belieft den Vader alzo.
      
      
        Ik ben een goed Herder wter maten
        Ik gaan mijne Schapen veur
        Ik begheer mijn leven daar voor te laten,
        Ik ben die rechte deur,
        En laat u niet verleiden
        Dat buiten der deuren passeert,
        Het zijn dieven en moordenaars beide
        Spreekt Christus, zo hij ons leert.
      
      
        Niemand en komt tot den Vader
        Dan door den Zone Gods verheven
        Hij bidt voor ons allegader
        Om ons te brenghen in't eeuwich leven
        Wilt dan op hem betrouwen
        Hij is den verworpen steen
        Doet ghy't niet t'sal u rouwen
        Als gij van hier zult scheen.
      
      
        Prinse God ziet ons allenden
        Hier in dit aertsche dal
        Wilt uwen gheest neder zenden
        Die ons vertroosten zal
        Dat wij ere moghen bewijzen
        God en onzen mede broer
        Zo moghen wij mede verrijsen
        Met God en zijn lieve Moer.
      
    
  