
    
      
        HEt kwamen Dry Coninghen ghereden
        Wel verre wt Orienten land
        Tot Bethleem der Steden
        Haars ghelijcke men nooit en vant.
      
      
        Te Jerusalem zo wij horen
        Al daar zo wilden zij zijn,
        Zij vraechden waar is hij geboren
        Der Joden Coninck fijn.
      
      
        Wij comen hem aenbeden
        Wij hebben zijn sterre gezien,
        Het is zeer courts gheleden
        Het moet wonder bedien.
      
      
        Als Herodes dat verhoorde
        Wel zeer ontsach hij hem
        Van binnen hij hem verstoorde
        Ende alle Jerusalem.
      
      
        Hij beval hen te gaene
        Hij sprak: gaat zoekt dat kint
        Ik wilt ook bidden aene,
        Komt zegt mij als gij vint.
      
      
        Als zij buiten Jerusalem kwamen,
        Op dien zelven tijd
        Haar Sterre zij weder vernamen
        Dies waren zij weder verblijdt
      
      
        De Sterre was hen voor gaande
        Tot daar dat Kindeken was
        Ende daar bleef zij staande,
        Zij buychde neder int gras.
      
      
        Een huysken zonder doren
        Dat vonden zij daar bij
        Ende dat Kindeken geboren
        Van Maria die maghet vrij.
      
      
        Zij vilen op der aarden
        Voor t'Kindeken derthien dagen oud
        Zij offerden hem met werden
        Myrri, Wierook ende Goud.
      
      
        Snachts als zij slapen wouden
        Heeft hen Gods Engel gheopenbaert
        Enen anderen weg dat zij trekken zouden,
        Tot haren Lande waert.
      
      
        Nu loven wij allene
        Dat kindeken weerdelijk
        Dat hij ons wil verleenen.
        Hier na zijn eeuwich rijc.
      
    
  