
    
      
        DEn geest is gewilich maar t'vleesch is cranck
        Dat mach ik wel beclaghen
        Want ik heb alle mijn leven lanck
        Aan de wereldt ionst ghedraghen
        Ik en weet niet wat ik zal bestaan
        Ik vinde mij vol ghebreken
        Ik heb haar zo menighen dienst gedaan
        Door haar wellustighe treken.
      
      
        Van de wereld en can ik mij niet besnijden
        Natuere en wilt dat niet ghedooghen
        Vreugd en solaes doet mij verblijden
        D'aenschouwen met mijn ogen
        Venus kinderen houden mij in bedwanck,
        Om dat ik ben onghebonden
        Gheen vreugd en dunkt mij wezen lanck
        Jonckheydt trekt mij altijdts tot zonden.
      
      
        De kennisse die ik hadde ontfaen
        Heb ik inder aarden begraven
        Ghelijck den kwaden knecht heeft gedaan,
        Ende ben geworden der zonden slaven
        Ik diende de wereldt om haar eer,
        Dat wordt mij nu mispresen
        O Vader ik en ben niet weerdig meer
        Dat ik u Zone zal wezen.
      
      
        De wereld hebt gij in u ghewelt
        Haar macht hebt gij genomen
        Met haar ben ik zo zeer ghequelt
        Ik en can van haar niet comen
        Zij is in mij ende ik in haar
        Alleen hebt ghyse verwonnen
        O Here den strijdt valt mij zwaar
        Want ik en hebs nooit begonnen.
      
      
        Prinse der Prinsen, nu staat mij bij
        Dat ik victorie mach verwerven
        Deze dry vijanden bestormen mij,
        Mijn Siele willen zij bederven
        De wereld, den duyvel onbevreest
        Ende mijn eyghen lichaam mede
        Zijn altijdt rebel tegen den gheest,
        Dus is mijn Siele t'onvreden.
      
      
        Die dit Liekeken heeft gheordieneert
        Zijn hert dat was bedwonghen
        Zijn sinnekens zijn ghecorumpeert
        Wt fantazijen heeft hij ghesonghen
        De wereld en can hij niet wederstaan
        Bidt voor hem te allen tijden
        Dat hij die rechte kennis mach ontfaen
        Al zoude hij daar om lijden.
      
    
  