
    
      
        HOort al te samen die met Christus willen leven
        Hoe dat Christus ghebenedijt
        Ons tot verlossinghe zo daar staat gheschreven
        Gegaan is in den bitteren strijdt
        Als ons die Schriftuere belijdt
        Judas waren dertich penninghen ghegheven
        Dat hij Christus zoude leveren des zeker zijt.
      
      
        De discipelen zeiden tot Christus laat ons weten
        Waar dat gij wilt dat wij zullen gaan
        Het Paaslam bereiden, op dat gij meucht eten
        Om dat al te samen zouden zijn voldaen
        Twee Discipelen hoort mijn vermaen
        Ghinghen in de stad t'Paeschlam bereiden
        Alzo zij van Christo hadden verstaen
      
      
        Des avonds als zij waren aan Tafel geseten,
        Zo dede Christus daar een vermaen
        Voorwaar seg ik, laat u weten
        Een van u allen zal mij verraen
        Een ieghelijck was met druck bevaen
        Elk zeide: ben ik Here, laat mij dat weten
        Ende waren zeer daar in belaen.
      
      
        Jesus antwoorde wilt mij horen spreken,
        Hij is hier mede int ghetal
        Die  met mij zijn hand in de schotel zal steken
        Die ist die mij verraden zal
        Ghelijck van hem gheschreven is voor al
        Maar wee den mensch die komt in zulk gebreken
        Die den Zone des mensen leveren zal.
      
      
        Ben ickt meester heeft Judas ook ghesproken
        Christus sprak: gij hebbet gheseyt
        Jesus nam dat brood, ende hevet daar ghebroken
        Dat hij zijnen Discipelen heeft bereid
        Neemt eet dat is mijn Lichaam voor u besproken
        Dankende God schoon ontloken
        Des nieuwen Testaments in mijn bloed.
      
      
        Christus ghinck wt na den Berg van Oliveten
        Om dat al te samen zoude zijn volbracht
        Hij sprak tot zijn Apostelen met woorden in secreten
        Gij zult mij versaken in dezer nacht
        Petrus sprak een woord zeer groot
        Al waert dat zij altemaal verlieten
        Zo en zal ik u niet afgaen tot in mijn dood:
      
      
        Jesus sprak, voorwaar o vrint wilt dit wel smaken
        Ten is niet in u eyghen kracht
        Voorwaar seg ik u, gij zult mij versaken
        Eer den Haen craeyt, drymael van dezer nacht
        Dry Discipelen heeft hij met hem bracht
        Zeggende: wilt nu een luttel met mij waken
        De ure komt daar ik na hebbe ghewacht.
      
      
        Een luttel voort is Christus daar ghetreden
        Van ancxte sweet hij water en bloed.
        Daar heeft hij zijnen hemelschen Vader aangebeden
        Gestreckt op d'aerde met groter ootmoet,
        Abba mijnen hemelschen Vader goed
        Van mij neemt dezen Kelck der bitterheden
        Maar Vader uwen wille hier met doet.
      
      
        Dit was de ure die Christus sou naken
        Zijn Apostelen hij slapende vant
        Meuchdy nu niet een ure met mij waken,
        Den gheest is gewillich, maar t'vleesch is cranck
        Slaapt ende rust nu vrij en vranck
        Het is ghenoech, die ure is ghecomen
        Dat ik ghelevert zal worden eer iet lanck.
      
      
        Aldus is Christus in den strijd ghecomen,
        Die persse heeft hij allene ghetreden
        En heeft alder wereld zonden op zijnen hals genomen
        En zijnen Vader ghestelt te vreden
        Door die bitter dood die hij heeft gheleden,
        Laat ons hier op betrouwen, 't zal ons alle vromen
        En betonen dat wij een zijn van Christus leden.
      
    
  