
    
      
        ALs ik peyse om die dood
        Die Jesus stierf aent Cruycehout
        En zijn bloedighe wonden root,
        Ontvangt om onze schout
        Zijn lijden zwaar, gaat mij zo naar
        Zijn drucx, lyden ende pijn
        Nochtans ist ons een medecijn
        Hoe zoude ik bly konnen zijn.
      
      
        Wij willen gaan hopen en duchten,
        En seynden een vriendelijck zuchten,
        Den Here die alle dinck weet,
        Bidden voor zijn druck en leed.
        Dat hij voor ons heeft gheleden
        Als een Ridder en Baroen stout
        Als hij voldede aen't Cruycen hout
        Voor alder mensen schout.
      
      
        Een Siele is mij bevolen
        Dat ik die bewaren souwe
        Dat zij mij niet en werd ghestolen
        Daar voor lijdt ik groten rouwe
        En wilt doch niet betrouwen
        Want den vijandt denckt nacht en dach
        Hoe hij die Siele verwinnen mach
        Ende brenghen int eeuwich ghelach.
      
      
        O Jesu gij zijt schone,
        Geboren van eender Maagd,
        Hij mach wel spannen de Krone
        Die u in zijn herte draecht
        Uwen zoeten naam / is ons bequaem,
        Dat bloed dat wt uwer zijden ran,
        Gij zijt die liefste boven al,
        Die oyt was oft wezen zal.
      
      
        Kwade tonghen zijn schoon voor ogen,
        Maar achter rugghe clappen zij kwaad
        Bloeyende rijsen doen zij verdrooghen
        Kwade tonghen zijn alzo kwaad
        Een duyfken puer / volcht zijn natuer
        Ik en kere daar niet om mijn hand.
        Hoe deer kocht hij den lieven pant,
        Om te brenghen in s'Hemels Land.
      
      
        Die dit Liet te dichten begonde,
        God geve hem goeden spoet.
        Dat hij alle zijn zonden
        Mach af wassen in Jesus bloed,
        Want hij is cranck van minnen
        Ende tracht tot alder deucht,
        O heylighen Gheest van binnen
        Weest doch mijns hertsen vreugd.
      
    
  