
    
      
        HEt gheviel op enen donderdach
        Daar Christus hoorde ons gheclach
        In Schrifturen was ghesloten
        Dat hij een nieu Testament versach
        Het oude heeft hij ghebroken
      
      
        Hij heeft dat waar is ende openbaer,
        Die wt den hemel was ghecomen daar
        Geboren van eender Maghet
        Ende heeft ze dry-en-dertich Jaar
        De Siele gezocht, verstaghet.
      
      
        Hem zelven ghelaten al in dat schijn
        Vanden Brood, ende vanden Wijn
        Gaf hij met zijnen handen
        Zijn lichaam geleverd, T'bloet moest ghestort zijn
        Dat waren twee deer panden.
      
      
        Hij gaf hem zelven in een preent
        In spijze in drank, zeer excellent
        De Sielen om te schencken
        Ontspringht en zingt lof Sacrament,
        Wij willen uws ghedencken.
      
    
  