
    
      
        GHelijck een Tortel duyfken hem versucht
        En in een ander wout gaat vlieghen
        Mijn Siele is droevich al zonder vrucht
        T'gesichte wilt mij bedrieghen
        Mijn herte dat schept verdriet,
        Alst gij te rechte voorsiet
        Dus wilt mijn druck verhoren,
        Want veel gheroepen, weynich wtvercoren.
      
      
        Ghedenckt wat daar af gheschreven staat
        Dat hij den weg is ghevallen
        Die Voghelen des hemels aten t'saet
        T'bediet ons t'hert vol gallen
        Wanneer ons den vijant quelt
        Zo ist haast ontstelt
        En t'saet blijft verloren
        Want veel gheroepen, weynich wtvercoren.
      
      
        Hoe zoet valet saet in dezer tijd
        Ende wordt zo wel ontvangen
        Wanneer men daar op merckt zonder respijt
        Zo en hevet gheen voorganghen,
        Want het saedt dat blijft alleen,
        Als het valt op enen herden steen
        Ende de zonde gaget versmooren
        Want veel gheroepen, weynich wtvercoren:
      
      
        Noch valt dat saet, ende valt ook wel,
        In doornen en in bramen
        Want eermen oogst zo vergaghet snel
        Want het en dient niet te samen,
        Deze wereld met haren list,
        Nooit salighe die heeft ghemist
        Ten is niet dan dijstel en doren,
        Want veel gheroepen, weynich wtvercoren.
      
      
        Ghelijck ons de Schrifture zeid
        Zo en zijn wij niet dan asschen
        Wel hem Here die gij hebt bevrijt
        Daar zal dit saet in wassen,
        Dus bidt hem groot en cleyn,
        Dat hij ons bouwe alleyn,
        Zo brengt het vruchten te voren,
        Want veel gheroepen, weynich wtvercoren.
      
      
        Prinse die men niet af en sach gaan
        Maria vol alder vrouwen
        Die u sach onder den Cruyce staan
        Ende stierf voor ons vol trouwen,
        Wt liefden die ons bewijst,
        Ende daar na in glorien verrijst,
        Bidt hem hij en zal hem niet storen
        Want veel gheroepen, weynich wtvercoren.
      
    
  