
    
      
        O Heer hoe zijn ze zo menichfout
        Mijn vijanden zeer fel en stout
        Staan tegen mij
        Veel zeggen tot mijnder Sielen
        Dat ik van God verlaten zij.
      
      
        Maar Heer gij zijt mijn hulper altijd
        Die mij verlost ende ook verblijd
        Mijn glorie alleyn,
        Gij hebt mijn hoofd verheven
        Maakt mij van alle zonden rein.
      
      
        Ik heb gheroepen tot mijnen Heer
        En bij mijn stem verhoorde zeer,
        In mijnen noot
        Van zijnen heylighen berghe,
        Al een door zijn ghenade groot.
      
      
        Ik lach en sliep ik ben ontwaeckt,
        En heb die goedheid Gods ghesmaeckt,
        Dy mij ontfing /
        Dus wil ik mij verblijden,
        als ik van u ghenade sing.
      
      
        Al waar ik van honderd duizend man
        Becinghelt die mij kwamen an
        Ik en vreesde niet
        Mijn Heer, mijn God, mijn Schepper,
        Staat op verlost mij, wt verdriet.
      
      
        Want gij gheslaghen hebt mijn party
        Die zonder saeck vervolghen mij,
        Haar tanden fel
        Hebt gij in stukken ghebroken,
        O groten God van Israel.
      
      
        Van God komt alle zaligheid
        Die gij alle mijn hebt bereid
        Die tot u loopt
        Gij wilt ghebenedijden,
        U volk Here dat in u hoopt.
      
    
  