
    
      
        VAn de liefde komt groot lijden
        En onder wijlen groot verdriet
        Het mind die maghet Maria
        Den Zone Gods wel ghemiet
        Zij mind hem zeer zij had hem lief
        Als zij hem sach in lijden
        Zij en conde gherusten niet.
      
      
        Maria was in lijden,
        Zij ghinck enen droeven ganck
        Tot Jerusalem voor die poorte
        Die zij ghesloten vant
        Daar sach zij comen haars hertsen lief,
        Met enen Cruyce gheladen
        Als enen verbannen dief.
      
      
        Met weenentlijcker ogen
        Dat zij hem aensach
        Ay mij, sprak zij doen eylacen
        Is dit den droeven dach
        Die van mij is gheprofiteert,
        Dat mijn herte sou doorsnijden
        Dat wreede bitter zweert.
      
      
        Jesus sprak: O Moeder,
        Ghegroet zo moet gij zijn
        Dit Cruys dat moet ik draghen
        Ende lijden voor hem die pijn
        Dat Adam mijnen knecht heeft verdient
        Voor hem zo wil ik sterven
        Het was mijnen besten vriend.
      
      
        Nu ben ik hier alleyne
        Een Moeder onghetroost,
        Ik zie hem in groot lijden
        Den Zone Gods alderhoochst,
        Ik min hem zeer, ik heb hem lief
        Mocht ik hem helpen draghen
        Zo en waar mijn lijden niet.
      
      
        Gij en sijt daar niet allene
        Sprak den Engel wten troon
        Ik ben een Bode tot u gezonden,
        Wel edel Maghet schoon
        Mijn Here heeft mij tot u ghesant
        Dat ik u zoude troosten,
        Ik en weet oft gij hem wel kant.
      
      
        En zoude ik hem niet kennen
        Ik kenne hem beter dan gij,
        Ik sach hem in zijn lijden,
        Dies lijt mijn herte pijn
        Zijn vlees heeft hij van mij ontfaen,
        Zijn armen sach ik werken
        Ende aan den Cruyce slaan.
      
      
        Ik heb hem horen roepen,
        Tot zijnen Vader in den troon
        Och willet hen vergheven
        Zij en weten niet wat zij doen
        Ontfermt u over de mensen schone,
        Daar ik den dood om sterven moet
        Al aan den Cruycen hout.
      
      
        Die Enghelen songhen schone
        Al in den hooghen throone
        De alder bedroefste Moeder
        Stond onder den Cruycen Boom
        Den Moordenaer riep ontfermelijk
        O Here wilt mijnder ghedencken,
        Als gij komt in u rijk.
      
      
        Jesus verblijden hem seer
        Al in des Moordenaars roep,
        Hij keerde hem wederomme
        Met enen saechtmoedighen moet
        Hij sprak o vriend sijt dies wijs
        Gij zult heden wezen
        Met mij int Paradijs.
      
      
        Hij sprak tot zijn der moeder
        Daar hij aan den Cruyce hinck
        Met weenelijcker stemmen
        Och Vrouwe ziet hier u kint
        Joannes lieve Discipel mijn
        Ziet de Bedroefde Moeder
        Want die bevele ik dy.
      
      
        Zijn lieden begonnen te beven
        Hij was zeer onghedaen,
        Die dood steckt tegen dat leven
        Zij begonste zijn herte t'ontgaen
        Hij riep Helio Vader mijn
        Waarom hebt gij mij ghelaten
        In dezen allendighen schijn.
      
      
        Och alle Creatueren
        Die God gheschapen heeft
        Komt nu tot dezer uren,
        Met enen bedroefden gheest
        Helpt ons beclaghen den groten noot
        Die Hemel en Aarde gheschapen heeft
        Die hangt hier naakt en bloot.
      
      
        Den groten Prins der Heren
        Ja mede den hemelschen Vorst,
        Met alzo heesscher stemme
        Sprak hij: O mij dorst
        De zoete Fonteine diet al versaet,
        Met Edick ende met Galle,
        Werd hij terstont ghelaeft.
      
      
        Den eenighen Soon des Vaders
        Ja mede den hooghen God
        Daar de Enghelsche scharen voor knielden
        Is nu der Joden spot
        Zij riepen: Cruyst hem zij maakten jolijt
        Coninck van Israel
        Gij zijt vermaledijt.
      
      
        Zij begonsten te weynen
        Dat zij bewees haar kracht
        O Vader daar gij mij om hebt gezonden
        Dat heb ik nu volbracht
        Zijn Stemme was luyde ende heesch,
        Met enen gheneychden hoofde
        Gaf hij zijnen gheest.
      
    
  