
    
      
        O Here wie zal in uwen Tent
        Wonen en blijven daar met lusten
        In uwen berg zeer excellent,
        Wie zal doch daar in rusten.
      
      
        Die onbevleckt houdt zijnen tredt
        En hem tot deuchden hier wilt keren
        Zijn betrouwen op den Here sedt
        En wilt gherechticheyt hanteren.
      
      
        Die spreekt de naakte waarheid bloot
        Altijdt in alle zijn ghedachten,
        Die van bedroch int cleyn oft groot
        Zijn tonghe zeer wel can wachten.
      
      
        Die zijnen naasten hoort mijn verman
        Gheen kwaad en heeft al hier bewezen,
        Noch hem gheen schade en heeft gedaan,
        Te recht wordt die ghepresen.
      
      
        De boze zijn te niet gebracht
        Door hem, maar die den Heer der Heren,
        Vrezen hier wt al haar kracht
        Die zal hij exalteren.
      
      
        Die houdt dat hij zijnen naasten zweert
        Ende die zijn ghelt tot gheenen stonden
        Op woeker sedt, noch ook begheert
        Ghiften die hem worden gezonden.
      
      
        Al die dit doet verstaghet wel
        Altijd zal hij zeer wel beclijven
        Heel onberoert hij wezen zal
        Volstandich zal hij blijven.
      
    
  