
    
      
        WIlt al ter Bruyloft comen
        Die van Christus vrienden zijt
        De vreugd en is niet om sommen
        Nooit blijdelijcker iolijt,
        Om comen wilt u bereeden
        Te doen alsoo't behoort
        Wilt u met deuchden cleeden,
        Den Bruydegom roept komt voort.
      
      
        Komt al tot s'Hemels Stede
        Daar wordt wat gij begheert
        En brengt malcanderen mede,
        Nooit blijdelijcker weert,
        Nooit oren en mochtent horen
        Nooit ogen en mochtent zien
        Hoe Christus zijn wtvercoren
        Ter Bruyloft zal ontbien.
      
      
        Nooit Bruyloft diesghelijcke
        Nooit sulcken schoonen ontfanck
        Nooit sulcken Koninkrijke
        Nooit sulcken spijze oft drank
        Van schoonheid dierghelijcke
        Men daar ter Tafelen drinkt
        Van cierheydt autentijcke
        Die daar een paerlijck blinckt.
      
      
        Komt ten rechten weghe
        En spaert noch dag noch nacht,
        De Beesten zijn ghesleghen
        Den Bruydegom u verwacht
        De weghen zijn vertorden
        De poorten staan open breet
        Wilt u met deuchden gorden
        En u met liefden cleet.
      
      
        Daar en zal gheen licht ghebreken
        Want Christus over al:
        De schone hemelse reken
        Als God verlichten zal,
        Int huis van zijnen Vader,
        Daar veel woonsteden zijn
        Houdt u ghenoot allegader
        Tot Christus Bruyloft zijn.
      
      
        O edel Christenen Engienen
        Hoe worden wij verblijd
        Daar Christus zelve zal dienen
        Ter Bruyloft ghebenedijdt
        Zalig sijnse (zo wij lezen)
        Die ter Bruyloft zijn ghenoot
        Om nutten vant Lam ghepresen
        En Christus dat Hemels brood.
      
      
        Daarom wilt neerstich waken
        Om gaan ter Buyloft zoet,
        En in u Lampen maken,
        Olie, dats Liefde goed
        Hij zal horen met ghetreure,
        Die hem daar niet en versiet,
        Als hij cloppen zal voor de deure
        Voorwaar ik en kenne u niet.
      
      
        Rein Princelijck int leven,
        Komt stoutelijc onghedraelt
        Men en zal der niet geven
        Christus hevet al betaalt,
        Met zijn bloedighe wonden
        Hoe hijt zo minnelijck ian,
        Komt al ontcleet van zonden
        Met Bruyloft cleet aan.
      
    
  