
    
      
        WEl hem die in Gods vreze staat
        En die op zijn weghe gaat,
        Hij mach hem wel verblijden
        Nu ende tot allen tijden.
      
      
        De wijde wereld raset zeer,
        Zij houden haar aende valse Leer
        Gods woord en willen zij niet ghelooven,
        Daar mede worden zij bedrooghen.
      
      
        Haar ogen zijn zo zeer verblent,
        De waarheid is haar onbekent
        Zij rasen ende beuren
        Gods woord willen zij verscheuren.
      
      
        O lieve Here ziet daar in,
        Ontfermt ons arme Schaepkens bin,
        Wilt doch onzen trooster wezen
        Onzer cranckheyt wilt ghenesen.
      
      
        Wij waren al verloren Schaepkens saen,
        De welke gheenen Herder en haen
        De wereldt is schoon voor ogen,
        Zij hadden ons allen bedroghen.
      
      
        Mijn eyghen vlees verbeydt mij
        Mijn boze zonden antwoorden mij
        Alle mijn ghepeys waeren zonden
        Den vijandt hadde mij ghebonden.
      
      
        De waarheid heeft haar vleughelen ontdaen
        Die vroom wilt strijden wilt zij ontfaen
        Die voor u strijd, zal worden ghegheven
        De Krone des eeuwighen leven.
      
      
        Ghelijck als er gheschreven staat
        Dat water ende vier voor ogen staat
        Kiest nu, u zal worden ghegheven
        De dood of het eeuwich leven.
      
      
        Nu wacht u voor dit vals verleid
        Ghelijck als Christus claerlijck zeid,
        Ende en laat u niet verleiden
        Van de heylighe Kerck en wilt niet scheiden.
      
      
        Christus heeft zelve gheseyt
        Het zijn dieven en moordenaars beyt,
        Die vremde weghen soecken
        En sluyten Gods Woord in hoeken.
      
      
        Hebt een hert en enen sin ghemeyn
        Als een vierighe Zuster rein
        Als Petrus heeft gheschreven
        Zo moghen wij eeuwich leven.
      
      
        Weest vrolijck in wederspoet
        Daar toe doet alle u vijanden goed
        Zijt vroom ende onverslaghen
        Zo moogt gij God behaghen.
      
      
        Gheeft onzen Heer prijs, eer ende danck
        Hij wilt ons sterken, al zijn wij cranck
        Ghelovet moet hij wezen
        Hij troost ons arme wezen.
      
      
        Hij is een zeer bermhertich Heer,
        Daarom verblijde ik mij zo zeer
        Van u en wil ik niet scheiden
        De wereld zoude mij verleiden.
      
    
  