
    
      
        Zalig zijn die hier op aarden levende,
        Die de vreze Gods hier zijn aenclevende
        Die gaan in alle zijn weghen / ter deghen
        Al na zijn woord / zo dat behoort
        Dat zij hier hebben verkreghen:
      
      
        Den arbeid uwer handen gij hier eten zult
        Alsulcken gave daar den Here u mede vervult,
        En gij zijt dan mits dezen // ghepresen
        Zalig altijdt // u dies verblijdt,
        Zeer wel zal u dan wezen.
      
      
        U wijf gelijc een wijngaard ranc vol druiven zoet
        Die overvloedich brengt haar vruchten metter spoet
        Is zij: gij moghet weten // gheseten
        Aan uwen want // zeer vast gheplant
        Dit heeft den Here gheheeten.
      
      
        U kinderen die God u is toe voeghende
        Daar in gij meucht u wezen wel ghenoeghende,
        Als Planten van Olijven // beclijven
        Aan uwen disch // zij staan ghewis,
        Dus wilt u God gherijven.
      
      
        Dus ziet hoe dat de mensch hier wordt ghebenedijt
        Hoe dat den Heer hier boven hem altijd verblijd
        Die can den Heer der Heren // zo eeren
        Dat hij altoos // hoort zijne voys,
        Zijn vreze wil hanteren.
      
      
        U moet ghebenedijen, God met zijn der stem
        Dat gij meucht zien de goeden van Jerusalem
        Wt Sion wtvercoren // wilt horen
        Den Heer gheeft // zo langhe hij leeft
        Does gratie u te voren.
      
      
        En gij met uwen ogen weest beschouwende
        De kinderen uwer kinderen menichfouwende
        Dat zij al hier bij namen // versamen
        In Israel // verstaghet wel.
        Altijdt met vreden Amen.
      
    
  