
    
      
        EEn bloem van vrouwen, min ic in trouwen
        Mijn herte staat in haar bedwanck,
        Wou zij aenschouwen, mijn groot benouwen,
        Ik waar in vreuchden mijn leven lanck.
      
      
        Haar wangskens bloosen, als rode roosen,
        Had zij geweest voor Paris present,
        Al zonder posen, had hij gherosen,
        Haar voor die schone Helena jent.
      
      
        Mocht mij ghebueren, tot dezer uren,
        Een zoet ghesicht van haren persoon,
        Al mijn besueren, en sou niet dueren,
        Mij docht ik waar in der vreuchden troon.
      
      
        Prinse verheven, mijn vreugd mijn leven,
        Hangt alleen aan heur voorwaar,
        Zij is ghebleven, int herte gheschreven,
        God gone dat ik blijf haar shertsen paar.
      
    
  