
    
      
        WIe heimelijk wil minnen,
        Die moet zeer veel verdraghen,
        Zo ik nv moet bekinnen,
        Bij nachten en bij dagen,
        Die mij sou wel behaghen,
        En derf icx zeggen niet,
        Certeen ik mocht haar claghen,
        Zij gaef mij troostelicx iet.
      
      
        Zo Paris na Helene,
        Verlangde altijts ere,
        Zo haeckt mijn hert certeene,
        Na dat maechdelien teere,
        Zij is de ik bgeere
        Boven der wereld goed,
        Om haar lijd'ick verseere,
        en lig in Venus gloet.
      
      
        Op haar oochskens cristalich,
        Die als die robijn blincken,
        Op haar lippekens coralich,
        Zo is alle mijn ghedincken,
        Creech ik een minnelijck wincken,
        Eens van haren persoon,
        Certeen ik sou haar schincken,
        Mijn hert daar voor te loon.
      
      
        Gij jonghe jonghelinghen,
        Als gij iemand wilt vrijen,
        Wilt u zo niet bedwinghen,
        Ghelijck ik doe bij tiien,
        Schaamte die doe mijen,
        Dus heb ik dit misval,
        Stelt ze altijd ter zijen,
        Want u dat baten zal.
      
    
  