
    
      
        MIJ dunkt die mint, is dick ontsint,
        En dat deur Venus trekken,
        Eylaes ik kint, want ik bevint,
        Al sou elk met mij gecken.
      
      
        Al ist dat claer, int openbaer,
        Dat ik gheenen troost mach crijghen,
        Ken kan voorwaar daeromme haar,
        Van ontrou noch betijghen.
      
      
        Zij houdt haar och, zeer koelkens noch,
        Ik merckt wel aan haar wezen,
        Maar lacy doch, een troostelick soch,
        Sou mij moghen ghenesen.
      
      
        Prinsen ghelijck, gheen rethorijck,
        Sou mij moghen verheughen,
        Doch geen musijck, hoe autentijck,
        Dan zij alleen sout meughen.
      
    
  