
    
      
        Een Vrouken heb ic zoo zeer bemint/
        Gheen liever en mach daar leven:
        Ic weet wel datse mij nau en kent/
        In myn hert is zij gheschreven:
        Mocht ic eens komen bij haar present/
        Dat icse mochte spreken/
        Ic duchte neen/ zij is zoo gent/ zoo excellent/
        Het zal aan haar ghebreken.
      
      
        Van leden is zij zoo wel ghemaect/
        Ic en machse bij niemand ghelijcken/
        Dan bij Helena die werd ontschaect/
        Al wt dat land van Grijcken/
        Van enen jonghelinc die hiet Parijs/
        Van Troyen was hij geboren:
        Zij is rein ende daar toe wijs/ zij voert den prijs/
        Boven alle vrouwen wtverkoren.
      
      
        Troylus liefde en was nooit zoo groot/
        Dat mercke ic wel aan de mine/
        Die omme Breseida sterf den dood/
        Met bitterlijcke pijne:
        Zij heeft myn hert zoo zeer doorwont/
        Doorschoten met vierige stralen:
        Mocht icse eens kussen aan hare mond/ ic waar ghesont/
        Ghenesen al te male.
      
      
        Van leden is zij zoo wel ghestelt/
        Als Medea/ die wonder wrochte/
        Zij hadde tgulde Vlies in haar ghewelt/
        Jason haar tot schanden brochte:
        Hij liet ze blijven in zwaar verdriet/
        De fleur boven alle Vrouwen;
        Hij kreeg synen wil vaet dit bediet// end achtese niet
        Zij bleef in groten rouwe.
      
      
        Eer ic schoon lieveken zoo zoude zijn/
        Ic liete mij liever ontlijven:
        Ende lijden in myn herte pijn/
        Eer ic v zou laten blijven:
        Maar als Pyramus de Jonghelingh weert/
        Zoo zoude ic daar liever om sterven:
        Die om Thisbe de bloeme expeert// al met syn zweert/
        Syn herte ging deurkerven.
      
      
        Balihasar nooit zulcken liefde en droegh/
        Op Pallas/ Vrouwe vol swaricheden:
        Al wast dat hij ooc twee Reuzen dootsloech/
        Ende twee Leeuwen daar mede/
        Hij wan syn Liefken met groter kracht/
        De Soudaen hadse hem benomen.
        Al van twee Reuzen werd zij ghewacht/ bij dag en nacht/
        Dat er niemand bij en zoude komen.
      
      
        Omme v zoo wil ic wagen myn lijf/
        Als Herculus de Ridder boude/
        Die Euxonia met syn bedrijf/
        Haar leven heeft behouden:
        Hij verwan het Moster het fell beest
        Dat haar zoude hebbe gheten:
        Het kwam wter Zee met groot tempeest/ alsoomen leest/
        Hij hevet dood ghesmeten.
      
      
        Zegghet mij schone hoed met v staat/
        En wilt mij niet bedrieghen:
        Ic bid v dat gij mij niet en verraet/
        En wilt mij doch niet lieghen.
        Als Dalida de vrouwe wreet/
        Die Samson heeft bedroghen:
        Al met een schaers syn haar af-sneet/ grote pijn hij leed/
        Hij moeste den dood ghedooghen.
      
      
        Oorlof schoon lief/ doch om mij peyst/
        Wildy mij niet staan ter spraken:
        De liefde die ic draghe is ongheveyst/
        Dat zeggh' ic v bij ware zaken:
        Laat mij doch troost van v ontfaen/
        Oft ic zal heel verdwijnen:
        Ic ben om v met druc belaen/ dat heeft gedaan/
        V vriendelijc aenschijne.
      
    
  