
    
      
        EEn blomken jent, zeer excellent,
        Staat in mijn hert gheschreven,
        Gheen man en kent, schoonder present,
        Gheen liever lief verheven.
      
      
        Gheen meerder vreugd, in deze jeucht
        Dan lief bij lief te wezen,
        Zij zijn verheucht, in aller deucht,
        Waar vreugd is wtghelesen.
      
      
        Och oft ik waar, een ure bij haar,
        Ik zoude mij vermaken,
        Ik zoude daar, claghen dats claer
        Mijn droeffelicke zaken.
      
      
        Prinse ghemeen, gheen goed certeen,
        Sou ik voor haar begheeren,
        Want zij alleen, en anders gheen,
        Mach mij verjubileren.
      
    
  