
    
      
        COemt Scholieren, Venus dieren,
        Die van mijn ghenoten zijn,
        Vreugd hanteren, domineren
        Wilt met mij in dezen tijd,
        Helpt ongheneucht neder staken,
        En wilt met mij vreuchden maken
        Laat alle solaes opstaan,
        Troost van lieve heb ik ontfaen.
      
      
        Speelt op luiten, en op fluyten,
        En verheucht u al ghelijck,
        Wilt wtspruyten, ende wten,
        Sterckt gheneucht en vreuchden rijk,
        Coemt gij lustighe fiolen,
        Ik roep u tot mijnder scholen,
        Doet doch al na mijn vermaen,
        Troost van lieve heb ik ontfaen.
      
      
        Coemt Musijckers, Rethorijckers,
        Zingt ons wat vreuchden zoet,
        Gij practijckers, fantasijckers,
        Coemt en hebt al goeden moet,
        Wilt ons al gheneucht voorbringhen,
        Speelt oft wilt lustelick singhen,
        Houdt nv alle met mij aan,
        Troost van lief heb ik ontfaen.
      
      
        Int ghemeene, groot en cleene,
        Maakt u al bij mij ghepaert,
        Coemt bij ene, sterckt certeene,
        Vreugd gheneucht na uwen aard,
        Coemt hier bij gij jong ghesellen,
        En wilt u voortaan niet quellen,
        Doet alzo ik heb gedaan,
        Troost van lief heb ik ontfaen.
      
    
  