
    
      
        Gheen liever lief geboren,
        Onder des Hemels troon,
        Ik hebse wtvercoren,
        Voor die schoonste persoon,
        Zij heeft bloosende wanghen,
        Haar haar ghelijckt het goud,
        Ik ben als haar gevangen,
        Deur liefden menichfout.
      
      
        Zij is die ik doe ere,
        Boven geld goed en schat,
        Mijn ghewont hert dorst seer,
        Na dat maechdelick vat,
        Al mocht ik hier verwerven,
        Creseus schat oft tresoor,
        Ik en woude niet derven,
        Mijn liefken daar voor.
      
      
        Prinse, zij is allene,
        Die ik soeck nacht ende dach,
        Zij heeft die const certeene,
        Die mij ghenesen mach,
        Haren naam is gheschreven,
        Binnen mijns hertsen tent,
        Gheen liever macher leven,
        Hier in dit Firmament.
      
    
  