
    
      
        Hoe leit die Stad nu zo alleen,
        Die was vol huysghesinne
        Als een weduwe in tgheween
        Die daar was een Vorstinne,
        Bij tvolck een Koninginne vranck
        Nu moet zij dienen met bedwanck
        Als een Slaef van beghinne.
      
      
        Och zij weent snachts mennighen traen
        Die lancx haar wanghen dalen,
        Aan gheen van al, diese bestaan,
        En is troost aan te halen,
        Van haar naaste wordt zij belacht
        En voor enen vijand gheacht
        Van haar eyghen Vasalen.
      
      
        Juda is in ellendicheyt,
        Ghevaen in dienstbaerheden
        Zij woont (het welk zij nu beschreyt)
        Onder der vreemder Steden,
        Zij en vindtrust, noch toeverlaet,
        Haar vervolghers, vals, ende kwaad,
        Houdense in onvreden.
      
      
        Die straten Sion ligghen woest,
        Niemand en komt ter Feeste,
        Haar poorten eensaem, tslot verroest,
        Haar Priesters zwaar van geeste,
        Och haar Maechden zien zeer deerlijck,
        Zij is bedroeft, troost begheerlijck,
        En tfaelt haar minste en meeste.
      
      
        Haar weerparty men hoog verheft,
        En tgaet wel haar vijanden,
        Want de Heer haar straffelijck treft
        Om haar zonden vol schanden,
        Haar kinderen die zijn ghevaen,
        Voor de vijanden weg gegaan,
        Zo ver in vreemde Landen.
      
      
        Alle eerbaerheyt, en tCiraet
        Van Sions dochter schone
        Die is weg, huerder Prinsen staat
        Is nu tot haren loone,
        Ghelijck den ram al zonder wey,
        Mue woord ghestout, met groot gheschrey,
        Den dryver onghewoone.
      
      
        Jerusalem ghedenckt does tijd,
        Hoe droef zij is verlaten,
        En peyst op tvoorleden jolijt,
        En haar nu vint verwaten,
        Bij niemand vindt zij troost noch rust,
        Heur vijanden zien haren lust,
        Haar Sabatten zij haten.
      
      
        Maar Jerusalem misbruyckt heeft,
        Daarom zo moet zij wezen
        Als en vrouw die in hoerdom leeft,
        Al diese voortijts presen,
        Die versmaden heur nu misdien,
        Daarom dat zij haar schand aanzien,
        Dus sucht zij zeer midts dezen.
      
      
        Haar vuylheyt cleeft aan haren soom,
        Hier voor had zij gheen duchten,
        Heuren val schijnt wel enen droom,
        Zij en vindt gheen toevluchten,
        Och Heer aanziet mijn ellendicheyt,
        Want den vijand hem groots verbreyt
        Daarom zo moet ik zuchten.
      
      
        Den vyandt heeft zijn hand gheslaen
        Aan allen haar schoonheden,
        Int theylichdom zijn zij gegaan,
        Die Heyden boosch van seden,
        Dwelck tegen u ghebodt gheschiet,
        Dat zij daar zouden comen niet,
        Nu sijder me te vreden.
      
      
        Al haar volk sucht, en gaat om brood,
        Haar juweelen zij geven
        Vuer spijze om nu in den noot
        Heur siel daar bij te leven,
        Ach Heer beweecht, en dit aanziet
        Hoe jammerlijck ik deur verdriet
        Nu ben, ende verdreven.
      
      
        U segick, al die gaat voorbij
        Och wilt doch eens aenschouwen,
        Ofter ook eenich smerte zij
        Als de mijne vol rouwen
        Want God heeft mij vol drucks gemaakt
        Mij in den dach des torns gheraeckt,
        Zijn straf niet opghehouwen.
      
      
        Hij heeft uut den hoogsten een vier
        In mijn benen gheschoten,
        Ja mij ghestelt in nets danghier,
        Voorts overrugh ghestoten
        Och mij gemaakt tot een woestijn,
        En daechlijcks truer ik met pijn
        Theeft mijn siele verdroten.
      
      
        Mijn zwaar zonden heeft hij ontweckt
        En zijn mij voorghecomen,
        Deur zijn straffe ken ik mij bevlekt
        Nu mijn chracht is benomen,
        De Heer tracteerde mij als dan
        Dat ik niet becomen en can
        Och wouwhy mij vervromen.
      
      
        Maar de Heer heeft vertreden al
        Mijn kracht, en liet verwerven
        Een feest, om met groot ongeval
        Mijn jonghemans te bederven,
        De Heer heeft die dochters Juda
        Die wijnpersch doen treden daar na,
        Als slaven laten sterven.
      
      
        Eylaes daarom zo ween ik nou,
        Dat bey mijn ogen vloyen
        Hij die mijn siel vertroosten sou
        Mij ver is, na tbevroyen
        Mijn kindren zijn weg, den vyandt
        Heeft over mij de overhand,
        Och Heer wilt mij behoyen.
      
      
        Syon heeft haar hand uutghestreckt,
        Maar niemand haar bij stoned,
        Want God houdt Jacob subject
        Dat hij beveelt int ronde
        Den vyandt dat Jerusalem
        Zal gehouden worden voor hem
        Als een hoere van gronde.
      
      
        Maar die Heer is rechtveerdich
        Want ik niet gehoorsame
        En was zijnen mond eerweerdich,
        Hoort gij volk mijn difame
        Eylaes hoe mennich jonghe maagd
        En jonghelinck, God moet zijn ghclaecht,
        Zijn gevangen in blame.
      
      
        Och ik riep al mijn vrienden aan,
        Maar elk heeft mij bedroghen,
        Priesters, en Ouders zijn vergaen,
        De ryckste niet vermoghen,
        Want zij moeten nu gaan om brood
        Om te spysen haar siel ter noot,
        Nootdruft is haar ontoghen.
      
      
        Ach Heer ziet doch hoe bangh mij is,
        tHert is wee, cranck mijn sinnen,
        Want ik ben zwaar, van droeffenis
        Was ik buiten oft binnen,
        Sweyrt, oft sterfte, heeft mij gemaakt
        Tot een weduwe, arm en naakt,
        Wie souw mij nu beminnen.
      
      
        Men heeft mijn zuchten wel gehoord,
        Maar gheenen troost vercreghen,
        Mijnen vyandt nu vreugd orboort,
        Knout mij druck tallen weghen,
        Daarom Heer laat comen den dach,
        Datment haar ook verghelden mach,
        Zo ik nu ben ghesleghen.
      
      
        Laat haar boosheid comen voor ou,
        En wilt hun toe bereiden
        Zo gij mij hebt aengherecht nou
        Om mijn misdaad verscheyden,
        Want mijn zuchten is menichfout
        Mijn hert van droefheyt, flauw en cout
        Heer wilt niet langhe beiden.
      
    
  