
    
      
        Och hoe ist goud,, zo donckere geworden,
        Tfijnste heeft fout, zeer eyschelijc vertorden
        Van theylichdom,, ligghen nu al de stenen
        Op straet rondtom,, wilt Sion doch bewenen
        Haar kindren eel en rijk
        Gheacht, het goud ghelijck,
        Hoe zijn zij nu gheleken,
        Bij eerden potten naakt
        Die den potbacker maakt,
        End als hij wilt mach breken.
      
      
        Die draken fel,, geven haar jong de borsten,
        Sooghense wel,, dat zij niet en verdorsten,
        Maar de dochter, mijns volks, wel werd mispresen
        Och en mochter,, nu niet bermhertich wezen
        Die kinderen haars huis,
        Maar ghelijck enen struys,
        Vloot zij inder woestynen:
        Mennich jonck suyghelinck
        Eylaes op straet verginck,
        Moest van ghebreck verdwynen.
      
      
        Die voormaels dat,, alder leckerste aten,
        Dronken en sadt,, versmachten op der straten,
        Die groots ghecleet, net ghing int zyden blincken.
        Moet nu verleet,, in den drek ligghen stinken
        Mijn dochters volks misdaad
        Is groter in haar kwaad,
        Dan Sodoma voorleden
        Snel omghekeert, verbrand
        Tot haar en kwam gheen hand,
        Nochtans leed zij vertreden.
      
      
        Haar Nazareen,, reynder dan den sneeuw waren,
        Als melk ghemeen,, was haar aensichs verclaren
        Zij bloosden schoon,, gelijk als den Corale
        Dwesen ten toon,, als den Saphier noale,
        Maar nu haar aanzicht rein
        Is zo swert en vileyn,
        Ontkenbaer uuter maten,
        Haar Vel tay en verschout
        Hangt als een dorre hout
        Schier van tghebeent verlaten.
      
      
        Diet zweert versloech,, en zo de dood verworven,
        Dat bat verdroech,, dan die van hongher storven
        Met langh ghesucht,, de dood haar tormenteerde,
        Om dat de vrucht,, des akkers haar faelgeerde,
        Noch wast bermherticheyt
        Dat veel vrouwen bereid
        Haar vrucht hebben, om eeten.
        Al in den jammer daar,
        De dochters mijns volks, maar
        Zij hadden God vergheten.
      
      
        De Heer heeft,, zijn gramschap nu besloten,
        Op haar die beeft,, zijnen toren uutghegoten,
        Een vier zeer heet,, heeft hij Sion ontsteken,
        Dwelck dede wreet,, haar fondamenten breken,
        dAertsche Coninghen ziet,
        Die en gheloofden niet,
        Noch gheen van allen den lieden,
        Dat den vyandt met sin,
        Tot Jersusalem in
        Souw comen, en ghebieden.
      
      
        Maar tis gheschiet,, om haars Profeten zonden,
        Vals van bediet,, bloetschuldich zijn bevonden,
        Haar Priesters boosch,, hebben, theeft God verdroten
        Daar in altoos,, donsculdich bloed vergoten,
        Zij drayden als den wind
        Weer en ghins, heel verblindt
        Ghinghen zij lancks straet loeren,
        Waren met bloed besmet
        Hun cleet, van buiten net,
        En mochtmen niet aanroeren.
      
      
        Maar riepen aan,, tot elk wijkt gij onreine,
        Wilt van ons gaan,, ruert ons niet du vileyne,
        Zij schouden haar,, dat ook de vreemde zeiden,
        Wij zullen daar,, niet te langhe verbeyden,
        Daarom heeft hun Gods wraeck
        Verstroyet, heel tonghemaeck
        Zonder haar meer raenschouwen
        Priesters van huer, onteert
        Bij douders, heel verkeert
        Zonder ghenaed, oft trouwen.
      
      
        Noch hebben wij,, ghesteyrt met onzen ogen,
        Op hulp onvry,, die haar slechts sou vertooghen,
        Tot dat zij mat,, waren die ons verloste,
        Op een volk dat,, ons niet helpen en cost,
        Maar jaechden ons voortaan,
        Dat wij niet dorsten gaan
        Op weghen, noch op straten
        Ons einde doen ook kwam,
        Ons dagen men benam
        Van dleven heel verlaten.
      
      
        Snelder ghewent,, onze vervolghers waren,
        Van den Arent,, in de lucht is vervaren,
        Ons na ghejaecht,, op berghen en rouwynen,
        Ende belaecht,, ons siel, in de woestynen,
        Sheeren ghesalfden groot
        Onzen troost in den noot,
        Och was met ons gevangen
        Op wien ons hope stond,
        Dus onder zijn verbond
        Hopen wij met verlanghen.
      
      
        Heucht u daarom,, ende wilt vrolijck wezen
        Gij dochter Edom, nu in dLandt hoog gheresen
        Want den kelck zal,, toch ook over u comen,
        Gij moet ook al,, dronken zijn weg genomen
        Maar Sion weest nu bly
        U straffe is voorbij,
        Gij zult niet meer vertrekken,
        Maar al dyne misdaad,
        Gij dochter Edom kwaad
        Zal hij schandich ontdecken.
      
    
  