
    
      
        O Here wilt ghedencken
        Ons ellendich vercrencken,
        Och ziet aan onzen smaet
        Ons erfdeel is gegeven
        De vreemd, wij zijn verdreven
        Al van duytlandich saet.
      
      
        Wij wezen sonser vader,
        Ons moeders allegader
        Zijn weduwen, bedruckt
        Ons water wij nu coopen
        Het hout is dier, int stroopen
        Worden wij zeer ghepluck.
      
      
        Men wilt ons overdryven,
        Vermoyet wij altijd blyven
        Want men gheeft ons gheen rust
        Heer, wij hebben ons moeten
        Assur, Eypten boeten
        Om tbroot, deur thongers lust.
      
      
        Onze voorvaders, alle
        Sondichden tharen valle,
        Maar zij zijn ghepasseert,
        Wij moeten haar misdaden
        Soenen met onghenaeden,
        Ja heel gheruwyneert.
      
      
        Knechten nu ons regeren
        Niemand, al mocht cesseren,
        Verlost ons uut hun hand,
        Ons brood moeten wij halen
        Op berghen, ook in dalen,
        Onder tsweert der vyandt.
      
      
        Ons huyt die is verschouwet
        Als den oven, verouwet
        Van groten hongher zwaar,
        Zij scheynden Sions vrouwen,
        Noch ook haar eer behouwen
        Judams maechden eerbaer.
      
      
        Die Prinsen zijn ghehanghen,
        Ons Ouders van belanghen
        En heeft men niet gheeert
        Knechtkens, en Jonghelinghen
        Sachmen als slaven dwinghen
        De muelens omghekeert.
      
      
        Douders sitten niet mere
        Aan Stadt-poort, weg is deere,
        End ons jonghers snaerspel
        Al ons vreugd is nu uyte,
        Ons dansen op die luite,
        Verkeert in droefheyt snel.
      
      
        De Croon is afghevallen,
        O wee, och dat wij allen
        Hebben ghesondicht Heer,
        Daarom is ook ons herte
        Eylaes bedroeft, in smerte
        dOoghen verduisterd zeer.
      
      
        Om des bergs Sions wille
        Verwoest deur tstrijdts gheschille
        De volchen tot een hol
        Maar Heer die euwich blyvet
        In dynen Troon beclyvet,
        Is alle weldaet vol.
      
      
        Wildy ons heel vergheten,
        Waarom, laat ons dat weten
        Gij ons zo langh verlaat,
        WIlt Heer ons weder brenghen
        Tot u, uus huis ghehenghen
        Daar in ons weder staat.
      
      
        Vernieuwt doch onze dagen
        Ghelijck ons Ouders zagen,
        Want Heer gij hebt ons heel
        Vermeert in uwen toorne,
        Troost Jacobs uutvercoorne,
        Gheef [...] er een zalig deel.
      
    
  