
    
      
        Ach hoe hevet God de Heer
        Die dochter Syon tot oneer,
        In zijn gramscap gheslaghen
        En heeft met groot mishaghen
        Die heerlyckheyt van Israel
        Vanden hemel gheworpen snel
        Op der eerden tot groot bedwanck,
        Hij en gedachte niet zijn voetbanck,
        In zijn tornighe dagen.
      
      
        De Heer die heeft die wooning al
        Van Jacob gebracht teenen val
        Zonder bermherticheden,
        Judams sloten, en steden,
        Omgheworpen in zijnen torn,
        Ter eerden slecht, soot was te vorn,
        Hij heeft ontwyt beide gelyck
        tVorstendom, en haar Coninckryck,
        Zo dat nu leed vertreden.
      
      
        Hij heeft alle hornnen Israel
        Ghebroken in zijn gramschap fel,
        Ende na hem getoghen,
        Zijns rechter hand vermoghen
        Alle zijn macht, hij mij ontnam,
        Doen tegen mij, den vyandt kwam
        En stoeckten in Jacob een vier
        Dwelck rondtom hem, bracht groot dangier
        Doen vondick mu bedroghen.
      
      
        Hij spanden als enen vyandt
        Zijnen boghe, zijn rechter hand
        Ghevoert als mijn partije,
        Och ghedoyt neven myn sije,
        Al wat lieflijck was int aanzien
        Zijn gramschap en was niet om vlien,
        Maar enen brandt diet al verslon,
        In de hut der dochter Sion,
        Hoe souw ik wezen blye.
      
      
        De Heer als enen vyandt is
        Tot Israels bederfenis,
        Vernield al haar paleizen,
        Ja heeft (tdoet mij mispeysen)
        Verdorven al zijn Vesten sterk,
        Het welk ons docht een eeuwich werk,
        Hij heeft de dochter Juda, naakt,
        Veel claghens, ende drucks gemaakt,
        En bitter haar uutreysen.
      
      
        Hij heeft zijn Tenten, omghewoelt
        Ghelyck enen hof, onvercoelt
        Bleef zijn gramscap verworven,
        En zijn wooningh bedorven,
        De Heer heef Sion zeer verfoeyt,
        Vierdach, en Saboth uutgheroeyt,
        Coninck, en Priester zeer vercleynt,
        In zijnen toorn alzo gescheynt,
        Dat zij van droefheyt storven.
      
      
        De Heer heeft zijnen altaar
        Verworpen, zijn heylichdom daar
        Verbannen, en tot schanden
        Gaf hij in sVyants handen
        Haar hooghe salen tot abuys,
        Zo dat zij in des Heren huis
        Ghekrijstt hebben met groot ghewach,
        Soomen op enen vierdach plach
        In de heydensche landen.
      
      
        De Heer heeft de mueren ghedacht
        Te bederven, van Sions macht
        Trechtsnoer over ghestreken,
        Zijn hand niet afgheweken,
        Tot dat hyse al heeft verdaan,
        De bolwercken clachlijck staan,
        De mueren ligghen deerelijck,
        Om aanzien zeer verveerelijck,
        Van allen troost versteken.
      
      
        Haar poorten ligghen diep in eerdt,
        Hij heeft haar grendels bogh, en zweerd,
        Snel ghebroken ontstucken
        Heur Coninghen die bucken
        Onder die Heidenen besmet,
        Daar zij niet en konnen Gods wet
        Ghebruycken, Priester, noch Profeet
        En heeft van God ghesicht, noch weet,
        Hoe sout haar dan ghelucken.
      
      
        De Oudste des dochters Sion
        Ligghen ter eerden, om Perdon
        Tstoff op hun hoofden smacken,
        En zijn ghecleet met zakken:
        Die maechden van Jerusalem
        Beclaech-ick met schreyende stem,
        Want na deerde zo daalt hun hoofd,
        Van alle deucht, en vreugd berooft,
        Na troost ist dat zij snacken.
      
      
        Ik heb dooghen schier uut gheweent,
        Zo dat mijn lichaam is vercleent,
        Mijn lever gheschudt ter eerden,
        Over d'jammer vol onweerden,
        Die dochter mijns volks mij bevinck,
        Dat zo mennich jonck suyghelinck
        Ontmondich, eylaes heel veracht
        Daar lach, op der straten versmacht,
        Die niemand moecht aenveerden.
      
      
        Och tot haar moeders spraken zij,
        Waar ist brood, en wijn, ghevet mij,
        Op de straten zij laghen
        Versmacht, ende verslaghen,
        Ghelijck die dootlijck is ghewont
        In smoeders ermen, soomen bevont,
        Eylaes ghaven zij haren gheest,
        Veel misboorten, dits dalder meest,
        Waren in dien dagen.
      
      
        Gij dochter Jerusalem ach,
        Bij wien ik u ghelijcken mach,
        Waar voor zal ik u houwen,
        Wie zal ik in de landouwen
        Bij u ghelijcken, o gij maagd,
        Gij dochter Sion die nu claecht,
        Daar ik u mede troosten mocht,
        Want groot is dyn schade volbrocht,
        Als een zee int aenschouwen.
      
      
        Dyn Profeten ydel van raad,
        Hebben niet vercleert u misdaad,
        Noch wouden u niet leren,
        Dat men had mueghen keren
        U ghevanckenis, maar ghepreckt
        Ydel Sermonen, d'welck God wreckt,
        Op dat zij u dit is tbesluyt,
        U zouden preken te land uit,
        tVerdroet den Heer der Heren.
      
      
        De voorby-ganghers zien u aan,
        Zij schimpen en haar handen slaan,
        Ook schudden thooft te spyte,
        Ja zeggen tot verwyte
        Der dochter Jerusalem dat,
        Oft zij nu is die schone Stat,
        Daar men af zeide hier voor tijds
        Daar theel land om was vol jolijts,
        Hoe ist zijt nu al quijte.
      
      
        U vijanden sperren de mond
        Tegen u op, nijdich van grondt
        Knersende op haar tanden,
        Zeggende u tot schanden
        Wij hebben ze vernield Ach Ach,
        We hebben lang begheert dezen dach,
        Die wij hebben vercreghen nou
        Ende beleeft, als een eensaem vrou
        Ben ik in haren handen.
      
      
        De Heer heeft gedaan zijnen sin
        Dwoordt vervult, dat hij van tbeghin
        Geboden heeft te voren
        En u in zijnen toren,
        Zonder ghenaed verdestruweert
        Uwen vyandt, verjubileert
        Hem over u, hij noch verhoogd
        U wederparty, en hij ghedoocht
        Dat gij heel ghaet verloren.
      
      
        Haar herte totten Here riep
        Suchtende, want zij niet en sliep
        O dochter Sions muren
        Laat over u tallen uren
        Tranen vlieten, ghelijck een beeck,
        Houwt ook niet op, claecht van ghebreeck,
        Houwt uwen ooghen-appel nat
        Wenende, wordt gij doch niet mat,
        Oft gij God mocht beruren.
      
      
        Staat des snachts op, roept overluyt
        Deerste waeck, stort u herte uit
        Als water voor den Here,
        Heft u handen, bid seer
        Tot hem op, om der zonden wil
        Uwer kindren, die deur gheschil
        Och van honger daar zijn versmacht
        Op strate, dit bitter ghedacht
        Vergheety nimmermeere.
      
      
        O heer aanschouwt ende doch ziet
        Hoe gij mij scheynt, claech ik om niet,
        Zullen dan die wijfs eten
        De vrucht haars lijfs, te weten
        Deur noot verghaen, tkint onghebaert,
        Die Profeten gij niet en spaert,
        Ja die Priesters int heylichdom
        Worden vermoort, en comen om,
        Och hebdy ons vergheten.
      
      
        Daar laghen ter eerden op straet,
        Veel jong ende oude van staat,
        Maechden, en jonghelinghen
        Metten zweerde verghinghen,
        Och gij hebt mijn gheslacht verstroyet,
        Haar in den dach des toorns ghedoyet,
        Gij hebt zonder bermherticheyt
        Hun gheslaghen, och Heer verbeyt,
        Wilt u grampschap bedwinghen.
      
      
        Gij hebt mijne vijanden meest
        Gheroepen, ghelijck op een feest,
        Alzo dat in dien dage
        Des toorns, dwelck ik beclaghe,
        Die Heer niemand ontloopen moecht
        Noch over-bleef, waar dat hijt soecht
        Eylaes, die ik heb opghevoyet,
        Heeft den vyandt nu uutgheroyet,
        Maar bidt, oft God versaghe.
      
    
  