
    
      
        Ik ben een man ellendich,
        Die de roede moet zien,
        Van Gods grampschap, uutwendich
        tDe mij int duister vlien,
        Hij trok mij uut den lichte,
        En tegen mij ghekeert
        Die hand, zijn straf gherichte
        Altijd tot mij vermeert.
      
      
        Hij heeft vercout mijn wezen,
        En gheslaghen ontwee
        Mijn ghebeent, boven dezen
        Mij omschanst, gal, en wee
        Hebben mij hier omvanghen
        In duysternis, gheleyt
        Als den doden, verganghen
        Die van de wereld scheyt.
      
      
        Hij heeft mij bemuert vaste,
        Dat ik niet uut en mach,
        Gheboyet met zwaren last,
        Oft ik schrey nacht oft dach,
        Och zo stopt hij zijn oren
        Eylaes voor mijn ghebet
        Mijnen uutganck te voren,
        Heeft hij met steen beset.
      
      
        Als enen beier hij loerden,
        Oft enen Leeuw verwoyet
        Uut den weg, hij mij voerden,
        En mij van een gheroyet,
        Ja vernield mijn ghenieten
        Ghespannen zijnen boog,
        Met pylen laten schieten,
        Dat deur mijn nieren vlooch.
      
      
        Ik ben een spot der lieden,
        Zij singhen van mij smaet,
        Alsem de bij mij bieden
        Teenen drank, mij versaet
        Met spijs der bitterheden,
        En heeft mijn tanden al
        Ghebroken, mij vertreden
        In dassen teenen val.
      
      
        Mijn siel die is ghesmeten
        Uut den vrede, voorwaar
        Goe-daech moet ik vergheten,
        Ik sprak mijn macht vaart daar
        En mijn hoep op den Here,
        Ghedenckt doch hoe ik zij
        Ghespijst met groot verseere
        Ghal, en Alsen voor mij.
      
      
        Gij zult immers ghedincken
        Want mijn siel tuyghet mij,
        En laat ter herten zinken
        Daarom hoep ik noch vrij,
        Die Heer is goedertieren
        Zijn wij niet heel ghescheyndt,
        Zijn ghenadich bestieren
        En hevet noch gheen eyndt,
      
      
        Maar is nieuw alle morgen,
        End u trouw die is groot,
        God is mijn deel, verborghen
        Spreekt mijn siel, inder noot
        Wil ik dan op hem hopen,
        De Heer hem vrindelijck draecht,
        Zijn ghenade staat open
        Voor elk die na hem vraagt.
      
      
        Het is een costelijck dingen
        Och hier lijdtsaem te zijn,
        Op God hoept sonderlinghen
        Ook voor den mense fijn,
        Die in zijn jeucht can draghen
        d'Jock dat hem God op leed
        Verduldich, in zijn dagen
        Tegen God niet en feet.
      
      
        En van hem op zijn kake
        Laat slaan met groot versmaet,
        Want die Here, tot wrake
        Niet eeuwelijck en slaat,
        Maar wie hij doet bedroeven
        Zijn goedheid weer verblydt,
        Want hij en druckt int proeven
        Smenschen hert niet altijdt.
      
      
        Als oft hij laegh gevangen
        Op deerd onder zijn voet,
        Over hem naam zijn ganghen,
        En eens mans recht voor goed
        Den hoogsten laten buyghen,
        In zijn zelfs zake traech
        Latent verkeert ghetuyghen,
        Al oft God niet en saech.
      
      
        Wie derf dan daar op zeggen,
        Tgheschiet tegen tbevel
        Des Heren, en uutlegghen
        Tquaet noch goed, merckt dit wel,
        En comet niet uut Gods monde,
        Waarom morret tVolck dan,
        Mordt tegen u zelfs zonde,
        God u dan helpen can.
      
      
        En laat u ondersoecken
        U weghen, en bekeert
        Tot den Heer met vercloecken,
        Laat ons hertten verweert,
        Te samen met de handen
        Op heffen tot God waert,
        Wij sondichden in schanden,
        Trecht heeft ons niet ghespaert.
      
      
        Maar gij Heer ons met toorne
        Overschut, en vervolcht,
        Gij dood Jacobs vercoorne
        Zonder ghenaed verbolcht,
        Gij hebt u met een wolke
        Bedekt, om gheen ghebet
        Tontfaen van uwen volke,
        End ons als drek verplet.
      
      
        Ons vijanden opsetten
        Tegen ons haren mond,
        Wij worden zonder letten
        Verdruckt tot in den grondt,
        Gheplaecht, verschrikt, mijn ogen
        Zijn als een beeck, van rouw
        Deur djammerlijck ghedooghen
        Des dochters mijns volks nouw.
      
      
        Och mijn ogen die vlieten
        En laten ook niet af,
        Want daar en is gheen ghenieten
        Van ophoudt, tvalt mij straf,
        Voor dat versiet de Here
        Mijn ooghe, mij verslindt
        Dat leven, om donneere
        Sions dochter, mijn kint.
      
      
        Den vyandt, heeft mij laghen
        Zonder oorzake gheleyt
        Als een voghel, mijn dagen
        Enen moort-cuyl, bereid
        Mij met stenen, gheworpen
        Ook int dwater mijn hoofd
        Ghesteken, deurt opslorpen
        Mijn siel bij na berooft.
      
      
        Maar ik riep dynen name
        O Heer in den cuyl aan,
        Ende gij hebt mij bekwame
        Verhoord, ende wel verstaen,
        Och verbergt niet dijn oren,
        Als u mijn zuchten baert,
        Neigt u, wilt mij verhoren,
        En zegt, weest niet vervaert.
      
      
        Vuert gij Here de zake
        Mijnder sielen, en hout
        Voor mijn leven die wake,
        Och Here doch aenschout
        Donrecht dat mij gheschiedet
        En helpt mij tot mijn recht,
        Haar wrake doch uut wiedet
        Hun ghedacht mij bevecht.
      
      
        Here haar versmaetheden
        En tghedacht tegen mij,
        Zijn u ontdekt met reden,
        Die lippen mijns party,
        Daghelijcks veel versieren,
        Haren sank merckt doch aan,
        Schandelijck int cray-ieren
        Weer zij ligghen oft staan.
      
      
        O Heer wilt haar betalen
        Zo zij hebben verdient,
        Wilt hun hertten doen falen,
        Op dat zij als kwaad vriend,
        Heer dijnen vloek ghevoelen,
        Met gramscap teenen loon
        Heer wilt hun macht omwoelen
        Onder des Hemels troon.
      
    
  