
    
      
        Het kwamen drie Coninghen ghereden,
        Wel verre wt Orienten land,
        Tot Bethleem ter steden,
        Haars ghelijcke men nooit en vant.
      
      
        Te Ierusalem zo wij horen,
        Al daar zij wouden zijn,
        Zij vraechden waar is ghebooren,
        Der Joden Coninck fijn.
      
      
        Wij comen hem aenbeden,
        Wij hebben zijn sterre gezien,
        Het is zeer courts gheleden,
        Het moet wonder bedien.
      
      
        Als Herodes dat verhoorde,
        Wel zeer ontsach hij hem,
        Van binnen hij hem verstoorde,
        Ende alle Ierusalem.
      
      
        Hij beual hen te gaene,
        Hij sprak gaat zoekt dat kint,
        Ik wilt ook beden aene
        Compt zegt mij als gij vint.
      
      
        Als zij buiten Ierusalem kwamen,
        Op dien seluen tijd,
        Haar sterre zij wederom vernamen,
        Dies waren zij zeer verblijdt.
      
      
        Die sterre was hen voorgaande,
        Tot daar dat Kindeken was,
        Ende daar bleef zij staande
        Zij buychden neder naert gras.
      
      
        Een huysken zonder doren,
        Dat vonden zij daar bij,
        Ende dat Kindeken geboren,
        Van Maria die Maghet vrij.
      
      
        Zij vielen opter eerden
        Voor tkindeken ionck en niet oud
        Zij offerden hem met weerden
        Wierook, myrre, ende goud.
      
      
        Snachts als zij slapen wouden,
        Heeft hem Gods Engel gheopenbaert,
        Ene anderen weg dat zij trekken zouden,
        Tot haren landen waert.
      
      
        Nv louen wij allene
        Dat Kindeken weerdelijck,
        Dat hij ons wil verleene
        Hier na zyn eewich rijk.
      
    
  