
    
      
        O Suyuer maghet van Israel,
        Wilt v verblijden nv,
        Om der schoonder bootschap snel,
        Die ik v brenghe nv.
      
      
        Al metter bootschap schone
        Die d’engel heeft gedaan,
        Hebdy van sHemels throone,
        Door den heylighen Gheest ontfaen.
      
      
        Als Ioseph dat verstonde,
        Dat Maria was bevrucht,
        Hij peysde in shertsen gronde,
        Hem waar beter gheulucht.
      
      
        Des hem die Engel schone,
        Toe sprak ende riet,
        Ioseph Dauids zone,
        En wiltse begeuen niet.
      
      
        Neemt die Maagd wtuercoren,
        Die Moeder Gods Maryen:
        Dat van haar werd geboren,
        Zal ons van zonden vrijen.
      
      
        Maria en Ioseph mede
        Voeren beide te tsamen,
        Tot Bethleem die stede
        Daar zij haar herberghe namen.
      
      
        In een arm huyseken bloot,
        Zonder wanden oft deuren,
        Om datse daar waren in groten noot,
        Moest hun alzo ghebeuren.
      
      
        Alst kwam ter rechter middernacht,
        Zo heeft die Maghet gebaard
        Een Kindeken van groter macht,
        Als ons die Engel verclaert.
      
      
        Doern baarde zij suyuerlijcke
        Den Here ghebenedijt
        Van Hemel ende aertrijcke:
        Loff zij hem tot alder tijd.
      
      
        Doen sank met blijden gheschalle
        Ioseph Alleluya,
        Ende die Enghelen alle
        In excelsis gloria,
      
      
        Die herderkens op den velde
        Bij haar schaepkens laghen,
        Een Engel hun vertelde
        al dat zij daar zagen.
      
      
        Met grote ancxticheyden,
        Werden zij beuaen,
        Die Engel tot hem zeide,
        Laat v ghedachten staan.
      
      
        Ende gaat tot Bethleem binnen,
        Daar suldy nv ten stonden,
        Iesum Christum geboren vinden,
        In doeckelkens ghewonden.
      
      
        Daar vonden zij dat Kindekijn,
        Gheleyt in eender cribben,
        Van hoy was zijn beddekijn,
        Hij en woudet anders niet hebben.
      
      
        Tkindekijn werd na den wilet goed
        Ten achsten dage besneden,
        En storte daar doen zijn jonck bloed
        Wt zijne teere leden.
      
    
  