
    
      
        Al zijnt nv droeue tijden,
        Nochtans willen wij verblijden
        In dien heylighen nacht,
        Dat Iesus was geboren,
        Om ons die waren verloren,
        Te verlossen wt s’Vyandts macht.
        Lof Kindeken excellent,
        Weest in mijn herte gheprent,
        Verlicht nv door v kracht
        Alle zondaars verblent.
      
      
        Als acht dagen waren leden,
        Zo werd Iesus besneden
        Nader Ioodtscher Wet,
        Zijn suyuer bloed ghepresen
        Heeft ons altsamen ghenesen
        Die met zonden waren besmet,
        Lof zoete Kindeken fijn,
        Wij dancken v van v pijn,
        Laat ons hier door t’ghebedt
        Altijd patientich zijn.
      
      
        Den naam Iesus verheuen,
        Daar voor dat d’Enghelen beuen,
        Die worde ghegheuen het Kind,
        In wiens naam nv lijden,
        En tegen die zonden strijden
        Zijn dienaars zeer bemindt,
        Lof heylich Kindeken goed
        Wilt ons nv gheuen moet
        En laat ons niet verblindt
        In s’werelts teghenspoet.
      
      
        Dry Coninghen van verre
        Geleid door een claer sterre
        Die zochten den Here bemindt,
        Als zij tot Bethleem kwamen
        Haar schatten zij op namen,
        Die zij offerden het Kint,
        Lof Kind ghebenedijt,
        In v mijn herte verblijdt,
        Sijt op mij niet kwaad ghesint
        Om mijnen verloren tijd.
      
      
        Met groter weerdicheden
        Hebben zij dat Kind aenbeden
        Op zijns Moeders schoot,
        Al waren zij Heren van machten,
        Zij kenden des Kindekens crachte
        Door haar ghelooue groot.
        Zij aanbaden daar present
        Die Godtheyt excellent
        Besloten zonder noot
        In een cleyn lichaam ient.
      
      
        Naar de veertich dagen
        Wilde t’Kindt zijn ghedraghen,
        En in den Tempel gebracht,
        Symeon oud van jaren
        Dede hij openbaren
        Zijn Goddelijcke kracht.
        In zijnen armen hij t’Kindt nam,
        Voorsegghende bequam,
        Dat tçleyn Kind groot van macht
        Dus alle verlossen kwam.
      
      
        Enen sank heeft hij ghesonghen,
        t’Kindt aan zijn herte ghedronghen,
        Met liefden heeft hijt ghecust.
        Laat nv Heer in vreden
        Vwen dienaar treden
        In v eewighe rust.
        Mijn ogen hebben gezien
        Dat er zaligheid zal ghechien
        Naar alle Mensen lust,
        Die tot God zullen vlien.
      
      
        O lieflijck Kindeken kleine,
        Maakt gij mijn herteken reine,
        Van alle zonden bloot,
        Want gij zijt alleyne
        Heer Iesus die ik meyne,
        Troost mij in mijnen noot,
        Cleet mij met liefden groot
        In d’uere van mijnder dood,
        Verlost mij van weyne
        En van des Vyandts stoot.
      
    
  