
    
      
        Begint v hertekens op te heffen,
        Verblijdt in uwer sielen grondt,
        Wilt v weghen maken effen
        Voor den Here tallen stond
        Gij moet v siele maken reine
        Om hem tonyfanghen, tis meer dan noot
        Al schijnt hij te wezen een Kindeken kleine
        Hij is een Here van machte groot.
      
      
        Gheen meerder gifte en konnen wij crijghen
        Dan die ons God ghegheuen heeft,
        Laat ons God dancken zonder swijghen,
        Al dat opter aarden leeft,
        Ons Menscheyt heeft God aenghenomen,
        Ziet hoe vele hem dat heeft ghecost
        Hij is seluer in persoon ghecomen,
        Met zijnen bloede zijn wij verlost.
      
      
        Compt en wilt altsamen smaken
        Des Kindekens grote soeticheyt.
        Doet v herteken naar hem haecken,
        Bereid v hert met vlieticheyt,
        Door ootmoedicheyt wilt v verneren,
        Met tranen wilt suyueren uwen gront,
        Die in zijn Mensheyt contempleren,
        Zijn Godtheyt maakt de siel ghesont.
      
      
        Als wij deze grote liefde aenmercken
        Zo crijghen wij zondaren moet.
        Laat ons insijnder liefde verstercken,
        En dancken hem van zijn Menscheyt goed,
        Die onze cranckheyt heeft ghedraghen
        Hier beneden in s’werelts pleyn,
        En ons altsamen die waren slauen
        Vrij gemaakt van zonden rein.
      
    
  