
    
      
        Waeckt ende bidt, broeders alle ghemeyn
        Rust wten slaap der zonden groot en cleyn
        Den dach des Heren naakt
        Laat varen de boze zonden onreyn,
        Eer v de dood gheraeckt.
      
      
        Wilt v bereiden, tis meer dan tijd,
        De Zone des mensen zal comen zeer subijt
        Als een dief inder nacht,
        Dan werdter (eylacen) gheen respijt
        Dus zijt nv wel bedacht.
      
      
        Bereid uwe Lampen met olye saen
        Om Christus v Bruygom te ghemoet te gaan.
        Als reine Maechden vroet,
        Hij zal uwe wonden met synen bloede dwaen
        Want hij is alzo goed,
      
      
        Wij en weten noch vre noch termijn
        Wanneer die toecoemst der mensen Soon zal zijn
        Hierom bidt ende waeckt,
        Hij zal v ontvangen met blijden aenschijn,
        Want hij in liefden blaeckt.
      
      
        Wel zalig is hij die waeckt ende bidt
        En t’oordeel des Heren nemmermeer en verghit,
        Daar wij af moeten staan,
        Och lacen hoe weynich ouerpeynstmen dit,
        Om loon naar werk te ontfaen.
      
      
        Ter middernacht wordt enen roep gehoord
        Compt dode en lenende ten oordeel oort,
        Een vreesselijck Trompet.
        O Mensen die in zonden versmoort,
        Gij weynich hier op let.
      
      
        Den Zone des Mensen dan comen zal
        En eerlijck voorschijnen al op dat Aertsche dal,
        Om te loonen goed en kwaad,
        Dan zullen de boze hebben haren val,
        Alle leetschap werd te laat.
      
      
        Yeghelijck neme des Heren geboden waar
        Op dat hij ten ioncxsten dage zonder vaer
        Als een vrome Campioen
        Mach blijuen staan, voor d’aenschijn claer,
        Laat ons dit wel bevroen
      
      
        Daarom laat ons Christus louen al
        Om een te wezen van zijn liefste ghetal,
        Ons roepen aenhoort,
        Ende bewaard ons voor dat Helsche gheschal,
        Met v edel woord.
      
      
        Want s enschen leven is wakker dan een riet
        En zonder v (Here) en moghen wij niet,
        Wij zijn teer ende broos,
        De Vyandt zoekt ons te brenghen int verdriet
        Met zijnen valschen vonden loos.
      
      
        Laat ons dan wezen wijsselijck bedacht
        En nemen in tijds op s’Heeren woorden acht,
        En en sondighen niet meer,
        Och Here, plant in ons v kracht,
        Dat bid ik v mijn God mijn Heer.
      
      
        Neemt in dancke mijn cleyn vermaen,
        d’Welck ik wt liefden hebbe gedaan:
        Trekt aan het Bruylofts cleydt,
        Oft anders het zal v grootelijck schaen
        Aan uwer zaligheid.
      
    
  