
    
      
        Ik wil in den gheest naar Bethleem gaan
        Ende spreken dat zoete Kindeken aan,
        Met dezer groeten tot alder tijd.
      
      
        Ik groet v zoete Kindeken schone,
        Gij zyt ghecomen wt svaders troone
        In Maria ghebenedijt.
      
      
        Ik groet v lieffelijc Kindeken kleine
        Gheschapen van smaegdekens bloede reine
        Door die kracht des heylichs gheests.
      
      
        Ik groet v Kindeken inder crebben
        Mocht ik v in mijn herteken hebben,
        Dat is de plaatse die gij begeert.
      
      
        Ik groete v suyuer Kint ghepresen,
        Die ons altesamen hebt ghenesen
        Doort storten van v heylich bloed.
      
      
        Ik groet v Kint vol caritaten,
        Om v wil ik de wereld laten,
        En steruen alle smuelijcheyt.
      
      
        Ik groet v Kindeken cleyn besneden
        Doet mij mijn hoouerdije vertreden
        Met een diepe ootmoedicheyt.
      
      
        Ik groet v woord des Vaders verheuen
        Door wiens Maiesteyt dat d’Enghelen beuen
        En singhen Sanctus tot alder tijd.
      
      
        Ik groet v Kindeken groot van machten,
        Gij hebt verwonnen des vijands crachten
        Die dood, die hell, de wereld me.
      
      
        Ik groet v Kindeken ionck van dagen
        Wilt v wt mijnder herten iaeghen
        Alle dat v Here mishaecht.
      
    
  