
    
      
        Van al t’ghesterten schepper zoet
        Der gheloouigher eewich licht,
        Christus alder verlosser goed,
        Verhoord t’ghebet verootmoedicht.
      
      
        Sijnde droef wt medelijden
        Om dat die wereld nv was dood
        hebt gij ons willen beurijden
        Ons hulpe gheuende ter noot.
      
      
        Als s’werelts auent naar was bij,
        Als wt eens Bruygoms slaepcamer,
        Kwaamt gij voorts van een Maghet bly,
        Nooit tot v Moeder bekwamer.
      
      
        O Heer voor uwe grote macht
        Zo boocht alle schepsel zijn knieën
        Des Hemels en der aarden macht
        En onderdanich ere bien.
      
      
        Wij bidden v die heylich sijt
        Diet al zult commen oordele
        Bevrijdt ons al op onzen tijd
        Van s’Vyandts schichten gehele.
      
      
        Den Vader zij lof, eer en prijs,
        Den Soon ghelijck in eenicheyt,
        Den heylighen Gheest alles wijs
        Van nv tot inder eewicheyt.
      
    
  