
    
      
        Wat is de glory en der mensen roem?
        Wat is het pocchen op dit nietigh leven,
        ‘Hoe trots, hoe groots, hoe hemel-hoogh verheven?
        ‘Och 't is niet anders als een schone bloem.
      
      
        ‘De schone bloem, och! die verwelcket haast,
        ‘Om 't minste ding laat zij het knopjen hangen:
        ‘'t Zij hagel-buy, of regen haar komt prangen,
        ‘Of dat de wind daar eensjens styf op blaast.
      
      
        ‘Zij valt ter neer en wordt weder tot niet,
        ‘Dan smelt in 't slijk haar dier geschatte waerde,
        ‘Zij was, en kwam, en werd ook weder aarde,
        ‘Zo ist ook met de mensch die 't wel besiet.
      
      
        ‘Het lustich lyf wel op syn dreef en schick,
        ‘Ghesont van vleysch, en flucks van rapsche krachten;
        ‘Geswindt van geest en hoog ziende gedachten,
        ‘Och dat versterft in enen ogenblik.
      
      
        ‘Niemand vertrouwt sigs dan niet op syn jeugd,
        ‘Op grote kracht, op schoont', of diergelijcken,
        ‘De tijd en dood doen alle sterkte wijken:
        ‘Doch deze twee die swichten voor de deugd.
      
      
        ‘De hoverdy of de verwaentheyt groot,
        ‘Die is den mensch zo krachtich ingedreven;
        ‘Zo dat hij haar niet kan noch wil begeven,
        ‘Ia zelfs noch in, noch voor, noch na syn dood.
      
      
        ‘Vermits men 't lijck of het stinkende raem,
        ‘Met balsem sprenght wel kost'lijck en behendich;
        ‘En 't wordt gheçiert zo heerlijck, zo uytwendich,
        ‘Dat ik mijn zelfs schier te verhalen schaem.
      
      
        ‘De loode kist die werd ghegroeft verweent,
        ‘Ter groef ghebrocht, met standarts en met staven,
        ‘Met schilden oud van Koninghen en Graven:
        ‘En met een sleep van Adel en Gemeent.
      
      
        ‘De statie werd met hooghmoet en met pracht
        ‘Cierlijck voltoyt, als men om hoog doet planten,
        ‘Syn' wapen-rock, syn rustingh, helm en wanten,
        ‘En 't Marmor-beeldt bij zijn vergult geslacht.
      
      
        ‘Ach! groot ghebreck voor geen misbruyck gekend,
        ‘O prael onnut voor de nakomelingen,
        ‘O ydelheydt, ô licht vervalb're dingen,
        ‘O sotte pracht hoe haast loopt gij ten endt.
      
      
        ‘Maar Roemer leit gants slecht en recht in 't graf,
        ‘En niet gevoerd met kruycen noch met vaenen,
        ‘Noch Priesters dienst, maar met een vloet van traenen,
        ‘Die 't droevig hart door d'oogen overgaf.
      
    
  