
    
      
        Noch heb ik een traech Eselkijn
        Dat valt mij suer om temmen
        Dat is dat arme lichaam mijn
        Hoe geerne soudic hem stremmen.
      
      
        Hij levert mij zo menighen strijdt
        Hij maket mij zo suere
        O Here Gopdt des gheclaghet sijt
        Helpt mij mijn Eselken vuere.
      
      
        Ik wil gaan temmen dat Eselken mijn
        En houden hem onder die roede
        Dan zal hij mij ghehoorsaem zijn
        Al doet hijt al zo noode.
      
      
        Tot eten es hij wel bereet
        Noode wilt hij sober wezen
        Wanneer hem iemandt iet misseet
        Daar strijdt hij tegen met dezen.
      
      
        Wanneer hij de vol cribbe heeft voor
        Dan is hij alzo blijde
        Hij gaat zo noode wt zijn spoor
        Ghewelt zo moet hij lijden.
      
      
        Sauondts als hij zal slapen gaan
        Men derffen daar niet toe drijuen
        Maar smorghens als hij op zal staan
        Dan wilt hij langher blijuen.
      
      
        Wanneer hij doch dus weeldich werd
        Dan en doet hij niet dan claghen
        Der minnen jok is hem te hert
        Noode wilt hij jet verdraghen.
      
      
        Och woude hier mijn Eselken fel,
        Een weynich onghemax lijden
        Al op den berg van Israel
        Daar zoude hij namaels weiden.
      
      
        Daar zijn die weiden alzo zoet
        En alzo goed van smaken
        Daar zoude hem mijn eselken goed
        Och alzo wel vermaken.
      
      
        Die rieuierkens zijn daar alzo claer
        Die daar onder die berghen vlieten
        Daar suldy af drinken / eselken, maar
        En laetet v hier niet verdrieten.
      
      
        Die dit liet eerst ghesonghen heeft
        Zij was zeer cout van minnen
        Zij slaat haar ezelken dat hij beeft,
        Maar en laat haar nayen noch spinnen.
      
    
  