
    
      
        Heft op mijn cruys wel zoete bruijt
        Volcht mij, en gaat v seluen wt
        Want ik ghedraghen heb voor dy
        Hebdy mij lief zo volcht na mij.
      
      
        O Iesus mijn alderliefste Heer
        Ik ben noch ionck en daar toe teer
        Ik heb v lief dats immer waar
        Maar tcruys te draghen, valt mij zwaar.
      
      
        Meendy altijd in die roosen te winden
        Gij moet noch hier eerst die doornen winden
        Ziet aan c cruijs, en ook het mijn
        Hoe ongelijck zij beide zijn.
      
      
        Die schrifture ons wel bedicht
        Dijn iock is zoet, dijn last is licht
        Hoe valdy mij dus anxtelijck hert
        Die Mijn alderliefste bruydegom werd.
      
      
        Onghewoonte bezwaard den moet
        Heft op het zal noch worden zoet
        Myn cruys is enen dieren pant
        Dat ickt nueant dan mijn vrinden en gant
      
      
        Dit cruyce mij zeer qualijck past
        Mij grouwelt voor den groten last
        Ik sorg ik en sals niet moghen herden
        O Heer wat zal mij noch ghewerden.
      
      
        Ik ben zwaar maar zeer suyuerlijck
        Ik ben suer, maar alte minnelijck
        Ik gheue arbeid en daar toe rast
        Betrout op mij zo srady vast.
      
      
        O Here oft immers wezen mach
        Des Cruyce naam ik gheerne verdrach
        Maar wilt ghijt hebben, en moetet zijn
        Vwen wille gheschiede, en niet den mijn.
      
      
        Ten Hemel en leed maar enen weg
        Dat is alleen des cruycen weg
        Al v weluaert aet cruyce staat
        Dus ziet wat weg dat gij ingaat.
      
      
        Zoude ik dijn hey, dijn rijk verliesen
        Dry honderd cruycen zijn lieuer te kiesen
        O Heer gheeft macht ende lijdzaamheid
        Ende cruyst mij t’sy mij lief ofte leit.
      
    
  