
    
      
        Aldaar Heer Iesus kwam gegaan
        En daar vant hij een vrouken staan
        Ionckvrouken wildy met mij gangen
        Gij hebt mijn herteken alleen gheuaen
        O troost naar v staat alle / verlanghen.
      
      
        O Here beyt enen corten tijd.
        Die wereld biedt mij groot iolijt
        Laat mij haar weelde noch wat ghebruycken
        Ik bid v om een cleyn respijt
        Dan zal ik v mijn herteken ontpluycken
      
      
        Ioncfrou ten mach v niet gheschien
        Wilt die valse wereld vlien
        Wilt v natuerken leren steruen.
        Wilt v voor svyants laghen verzien
        Oft gij zult mijnder minnen moeten deruen.
      
      
        Moet ik den zwaren weg ingaan
        Ik en hebben mijn dage nooit bestaan
        Hij is mij al te hert om treden
        Ziet doch mijn teer natuerken aan
        O Heer ik bid v laat mij doch met vreden.
      
      
        Met vreden en moochdy blijuen niet
        Die werelts loon is swer verdriet
        Ik duchte zij zoude v herteken verleiden
        Zij is min dan een ijdel riet
        Ik bid v wilt v van der wereld scheiden.
      
      
        Die reden sou geerne ghehoorsaem zijn
        Natuerken die doet mij zo grote pijn
        Zij wilter alte qualijck aene
        Och Here wilt mijnder ghenadich zijn
        Den weg verdriet mij alte zeer te gaene.
      
      
        Wilt v oochskens eens op mij slaan
        Dinckt hoe ik v ben voor gegaan
        Hoe veel dat ik hier heb gheleden
        Gij hebt mij ghecost zo menighen traen
        Al totter dood heb ik om v ghestreden.
      
      
        Den weg wil ik vromelijck bestaan
        O Here met dy wil ickt nu aengaen
        Dat is lief en leed met v te draghen
        Dat heeft v hooghe minne al gedaan
        Hoe zoude ik derren creunen oft clagen.
      
      
        Hij nam die Maghet byder hand
        Al over berg en ouerlant
        Hij en woude niet langer met haar beiden
        Tot dat hij daar een cloosterken vant
        Daar hij zijn lieve bruyt ghinc leiden
      
      
        Hier binnen sloot hij dat duyfken zoet
        Hij gaf haar alzo groten moet
        Der minnen const ghinc hij haar leren
        Hij hilpse in spoet in weder spoet
        Dies dancten zij den groten Here der Heren
      
      
        Maar die dit liedeken ierstwerd sank
        Die is nv in Heer Iesus bedwanck
        Zij is zo wel met hem te vreden
        Al comender vlaghen in court int lanck
        Zij werd certain dat hier moet zijn gheleden.
      
    
  