
    
      
        Helaes! ik heb verlooren, de Vorst van mijn gemoet,
        Een Ridder hoog gebooren, van klaren Prinslijk bloed,
        Dus mach ik syn verscheyen, wel beschreyen.
      
      
        Nu zal ik niet meer horen, dat lieffelijck geluid,
        Dat mij de ziel ten oren, zo soetjens troonden uit,
        Met aertich minlijck spreecken, en schoon smeecken.
      
      
        De spiegel zal verdwijnen, daar ik myn aangezicht
        Zo helder sach in schijnen, ô lief en vriend'lijck licht
        U luyster en u brallen, zal vervallen.
      
      
        U wel gedane wangen, van mij zo vaeck gekust,
        Met hertelijck verlangen, en sonderlinge lust;
        Die zullen wormen, slangen, nu ontvangen.
      
      
        En met een smaak op eeten, u tongh en kiesche mond,
        Die in de leckere beeten, een lieve wellust vond,
        Die zullen zij met behagen, knauwen, knagen.
      
      
        De neus daar gij te voren, me rook u spijs en drank,
        Die weet nu van geen smooren, noch sticken van de stank,
        Zij zal nu inder kuilen, gants vervuylen.
      
      
        Gij syt zonder ghevoelen, van lichaam en van hert,
        Ach kond' ik zo verkoelen mijn ongemeene smert,
        Zo soud ik nu niet wenen, noch niet stenen.
      
      
        Nu wil ik mij gaan begeven, in een klein kloosterkijn,
        En einden daar myn leven, en heymelijcke pijn,
        En zal u dood beklagen, al myn dagen.
      
      
        Doch ik zal u doen bouwen, hier op dit graf een huis,
        Daar ik mij met vertrouwen, in eenicheydt myn kruys,
        En myn rampsalich vryen, mach belyen.
      
      
        Nu moet ik mij gaan ylen, en decken myn aenschijn,
        En dragen de swarte wylen, ter eeren de liefste mijn,
        Ik zal hem noch vereren, met rouw-kleeren.
      
    
  