
    
      
        Hoe luyde sank die leeraer opder tinnen
        Zo wie met zonden is bezwaard
        God laat hem wel verwinnen
        Ende kere zijn herte tot God waert
        Eer hem de dood den weg ondergaat
        Zij zijn wijs diet konnen versinnen
      
      
        Och edel mense denckt dat gij moet steruen
        En maakt gij v niet van zonden kwijt
        Gods rijke moet gij deruen
        Gij hebt dicwils verzuimt den tijd
        Ten zij door Gods ghenadicheyt
        Die hell moet v eruen.
      
      
        En dat verhoorde een iongelinc ionc am iaren
        Leeraer zeid hij doet mij ghewach
        Hoe moochdy dus ghebaren?
        Ik zal noch leven menighen dach
        Ende hebben blijschap als ik plach
        Daar na met God varen.
      
      
        Die leeraer sprak, dat is zeer hoge vermeten
        Waar zijn v ghesellen nv
        Die bij v waren gheseten
        Zij hadden der iaren zo veel als gij
        Waar zijn zij nv berechtes mij
        Die wormen hebben ze gheten.
      
      
        Die iongelinc sprac, men can mij niet ontbringen
        Ik wil ghebruycken dat leven mijn
        Met dansen ende springhen
        Zij moeten steruen di veyghe zijn
        Laat ons gaan drinken den coelen wijn
        God zal ons wel ghehinghen.
      
      
        Die leeraer sprac dit leven en mach niet dueren
        Maar het verkeert zo menichsins
        In alzo corten vren
        Waerdy vanden sinne mijn
        (Want gij mij dinckt vol zonden zijn)
        Gij en sout niet doen dan trueren.
      
      
        Die iongelinc sprac men can mij niet ontraden
        Dat ik deze wereld zoude scheiden van
        Ende leven in versmaden
        Ik zal mij beteren als ik can
        Der wereld vruecht, ende haar ghespan
        Die zijn die mij versaden.
      
      
        Die leeraer sprak, gij dunct mij buiten kere
        Dat gij der wereld vreuchden kiest
        Voor dat leven van onzen Here
        Ziet dat gij zo niet en riest
        Dat gij dat rijke Gods verliest
        Dat duren zal ymmermeere.
      
      
        Die iongelinc sprac, zal ic Gods rijke deruen
        Zo claeg ik mijnder armer sielen misual
        Dat ik zal moeten steruen
        Ik hebbe ghemist den rechten pat
        Wat zal ik doen, berecht mij dat
        Dat ik schouwe der hellen eruen.
      
      
        Die leeraer sprak wildy in deuchden rijsen
        Den rechten weg te Gode waert
        Wil ik v gaerne wijzen
        Daar nemmermeer en is verdriet
        Doet altoos wel en twijfelt niet
        God zal v siele spijzen.
      
      
        Die iongelinck sprak, zal ik zijn verloren
        Zo mach mij wel rouwen dat leven mijn
        Dat ik oyt was geboren
        Ik wil gaan schouwen der hellen pijn
        Zo dat mijn arm siele mach zijn
        Hier naar met Gode vercoren.
      
      
        Die leeraer sprak, wildy v zonden bedincken
        Ende leven op Gods ghenadicheyt
        Zijn Rijke zal hij v schincken
        Ziet dat gij v daar toe bereid
        Oft neen gij moet voorwaar gheseyt
        In die eewighe allende zinken.
      
      
        Die iongelinck sprak, die wereld wil ik laten
        En ik wil Gode dienen altijd
        In minnen en charitaten
        Ende draghen enen grauwen rok
        Al waar ik al der wereld jok
        Ik hope het zal mij baren.
      
      
        Die leeraer sprak. gij segghet alte wale
        Doet dan der wereld zonden af
        Het brenghet v in die sale
        Daar alle Gods Enghelen singhen lof,
        Doet altoos wel, kwijt v belof
        Ende schouwet der hellen qual.
      
      
        Die iongelinc sprac, die qual moet ic schouwen
        Ik wil Gode dienen altijd
        Die wereld wil ik verdouwen
        Ende maken mij van zonden kwijt
        Dat ik van God niet en hore verwijt
        Ik duchte het zoude mij rouwen.
      
      
        Die leeraer sprak, ouerdencken wij onze zonden
        Ende dienen den Here met herten deuoot
        Die doorsiet alle gronden
        Ende beteren ons met haesten groot
        Eer ons compt aan die bitter dood
        wij worden zalig vonden.
      
    
  