
    
      
        Maria Moeder dinckt op mij
        Want ik ben hier geuanghen
        Mijn vrienden mijn magen die laten mij
        En yeghelijck gaat zijn ganghen
      
      
        Dat ik dus moet verscheyden zijn
        Dat en rout mij niet zo seer
        Als dat haar die edel ziele mijn
        Ghekeert heeft van onzen Here.
      
      
        Och edel ziele bedinckt v wel
        En volcht den Gheest van binnen
        Blijft God ghetrou, al ist vlees rebel
        Hij salt v helpen verwinnen.
      
      
        Die wereld, die duyuel, en dat vlees
        En allen mijns herten thoren
        Heeft die natuere al haren eesch
        Zo blijft die siele verloren.
      
      
        Die God zo vriendelijck heeft verlost
        Gheroepen wten zonden
        Keert v tot God, wat dat v cost
        Hij zal v openen zijn wonden.
      
      
        Daar gij in moghet worden ghesont
        En rusten in groter vreden
        O edel ziel tot alder stond
        Zoekt hier v salicheden.
      
      
        Hij en zal v niet begheuen
        Nv noch tot gheender stonden
        Nv troost v in Iesus minnelijck leven
        En in zijn diepe wonden.
      
    
  