
    
      
        Solaes wil ik hanteren
        Ende daar toe vrolijck zijn
        Ende blijdelijck houeren
        Met Iesus mijn minnekijn
        Waarom zo willen wij trueren
        Ten mach niet anders zijn
        Ten zal niet langher dueren
        Dat ik beducht zal zijn.
      
      
        In alle die wereld wijde
        En vinde ik niet zo goed
        Dat mij mach maken blijde
        Dan Iesus mijn minneken zoet
        Hier om wil ik mij gheuen
        Hem te dienen tot alder tijd,
        Zo worde ik van herten verheuen,
        Ende eewelijck verblijd.
      
      
        Hij is een Heer der heren
        Die schoonste die men vint
        Ik wil mij tot hem keren
        Want hij ons zo seer bemint
        Gheen hert en mach versinnen
        Die blijschap die hij heeft bereid
        Den ghenen die hem beminnen
        Zo ons die schrifture dat zeid.
      
      
        Wanneer zal ik aenschouwen
        Zijn over claer aenschijn
        Och mocht ik hem behouwen
        Al in dat herte mijn,
        Wat mij mocht overcome
        En zoude ik achten niet
        Waert zo, het zoude mij vromen
        Zo en had ik gheen verdriet.
      
      
        O God wilt mijns ontfermen
        Door uwen name fijn,
        Ende wilt ons doch beschermen
        Al van der hellen pijn
        Ende wilt ons doch gheleyden
        Ende brenghen int eewich rijk
        Als wij van hier al scheiden
        Dat bidden wij alle ghelijck.
      
    
  