
    
      
        Hoort toe altesamen bidt ende waeckt
        Want wij naar Gods beelde zijn gemaect
        Ende wilt opheffen v ogen
        Want nv v den dach des Heren naakt
        Dien druck moet elk gedoogen.
      
      
        Het volk zal tegen malcander opstaan
        Die Vader zal kint afgaen
        Ende tkint den Vader versteken
        Ghelijck voor die diluuie elk was belaen
        Vol boosheid ende vol ghebreken.
      
      
        Als dan die boosheid menichfout
        Zeid Christus zal heben in ionck ende oud
        Die ouerhandt genomen
        Die liefde zal worden in veel herten cout
        Merckt of dit niet en is volcomen.
      
      
        Wat doen wij al om daertsche goed
        Dat in die wereld verrotten moet
        Oft die motten zullen eten
        Dat ons een dief steelt metter spoet
        Daar wij God mede vergheten.
      
      
        Christus ginck voor ons in de dood
        Waar helpen wij malcanderen wter noot
        Al horen wij Christus leden karmen
        Daar en is compassie in cleyn noch groot
        Elk sluit zijn borse voor den armen.
      
      
        Noch ziet gij van de hoogste snel
        Tot die neerste toe ist al rebel
        Om deucht doen en wil niemand pooghen
        Ia God zeid, daar en doet niet een wel,
        Zij worden al van mij ghebooghen.
      
      
        Wat dobbelen, tuysschen, wat ouerdaet
        Wat hoouerdije is nv in elken staat
        In spijze in drank in cleeren
        Zo wtwendich dat het volk nv gaat
        Men kent gheen schamel voor Heren
      
      
        Hoe moghen wij zijn dus zeer verblent
        Dat wij Gods liefde zo excellent
        Om daertsche zaken laten varen
        Die ons niet en gheuen dan torment
        En met die eewighe dood beswaren.
      
      
        Wat mach den mense baten, dat
        Hij crijcht (zeid Christus) al tswerelts schat
        Als hij zijn siele laat bederuen?
        Al waert dat gij duizend werelden had
        Ten helpt al niet als gij moet steruen.
      
      
        Waar is Antiochus, waar mach hij zijn?
        Holofernes ende Alexander fijn?
        Die eens die wereld al verwonnen
        Wat hebben zij daar aff op dit termijn
        Vercreghen dan een hand vol zonnen?
      
      
        Dus die wereld zo sint Ian v raad
        Ende alle wereltlijcke zaken gaat
        Daar en leed niet in dan hoouerdije
        Haat ende nijt, en ghiericheyt versmaet
        E alle oncuyssche boeuerije.
      
      
        Dus wilt v neerstelijck spoyen
        Die leden Christi bystant te doen
        Wt liefden die hand wtsteken
        Van spijze van drank, van cleeder, en schoen
        Oft wat hun mach ghebreken.
      
    
  