
    
      
        Van liefde komt groot lijden,
        En dicwils zwaren moet.
        Het mind een Maghet blijde
        Gods Soon en haar Kind goed
        Zij mind hem zeer zij had hem lief.
        Als zij hem sach storten zijn bloed
        Kwam haar over groot ongerief
      
      
        Maria werd met ancxt beuaen,
        Zij ginck enen zeer droeuen ganck
        Tot Iherusalem naar die poorte aan
        Den moet die was haar cranck,
        Daar sach zij comen haars hertten lief,
        Gheladen met een Cruijs zeer lanck
        Als een Moordadich dief.
      
      
        Met weenelijcken ogen,
        Zij hem doen aene sach
        En zeide dit moet ik ghedoghen,
        Al ist mij een droef ghelach,
        Dit is van mij ghepropheteert,
        Dat mijn hert sou zonder gewach
        Doersnijden het bitter zweert
      
      
        Iesus sprak o Moeder
        Ik groet v Maghet fijn
        Dit Cruys is elcx behoeder
        Tis mij een aangenaam pijn
        Die Adams zonde heeft verdint
        Voor hem zo wil ik ghecruyst zijn,
        Aldus heb ik den mensch bemindt
      
      
        Nv ben ik hier allene,
        Ongetrooste Moeder bleuen.
        Ik zie hem aan met weene
        Den Zone Gods verheuen
        Niet lieghen can myns moeders hert
        Mocht mij tçruys zijn ghemeene
        Ten dede mij noch wee noch smert
      
      
        Iesus die sach noch comme
        Vrouwen, die hij sach aan
        Die hem volchden al omme
        En weenden menighen traen
        Hij riep, beweent niet d’lijden mijn
        Maar over dat gij hebt misdaen
        En over al de Kinders dijn
      
      
        Maria sach haar zone
        Ter dood wel bereet staan
        Zij sach zijn lichaam schone
        Al aan dat cruyce staan
        O zondaars sprak zij, gij en zult,
        Nv voort aan niet veroren gaan
        Want mijn soon betaalt nv v schuld
      
      
        Hij riep aent Cruys verheuen
        Tot zijnen Vader voor noen
        Och willet hen vergheuen,
        Zij en weten niet wat zij doen
        Ontfermt v over smenschen schout
        Daar ik die dood om sterue coen
        Al aan des Cruycen hout.
      
      
        Die Enghelen waren verhuecht
        Al was die Moeder onuerblijdt
        Ende die Vader was in vreugd
        Om dat den mensch nv was beurijdt
        Die moordenaer riep ontfermelijck
        O Heer mij toch ghedachtich sijt
        Als gij zult commen in v rijk.
      
      
        Iesus hem zeer verblijde
        In den moordenaer ghepresen
        Die daar honck aan zijn sijde
        Hij vertroosten hem midts dezen
        En hij sprak, vriend sijt des wijs
        Gij zult noch heden wezen
        Met mij int Paradijs.
      
      
        Hij sprak tot zijn Moeder
        Aan tCruyce wel ghesint
        Ioannes is v behoeder
        Vrouwe ziet hier v kind.
        Ziet te over mijn Moeder vrij
        O Ioannes mijn broeder
        Van nv beuele ickse dy.
      
      
        Zijn leden begonnen te beuen
        Men sach zijn hert nau slaan
        Die dood streed tegen dleuen
        Thert begonste hem tontgaen
        Hij riep Help o Vader mijn
        Waarom verlaat gij mij nv saen
        In dezen ellendighen schijn.
      
      
        Och alle creatueren
        O mensch die God oyt schiep
        Compt nv tot dezer uren
        Hoort hoe sterk Christus riep
        Helpt beclaghen den groten noot
        Daar hij nv inne claghet zeer diep
        Voor v hanget naakt en bloot
      
      
        Den hooghe Prinse der Heren
        Die riep ook bij gheualle
        Door des stemme vermeeren
        Mij dorst v salicheyts alle
        Ende ziet zijnen lieuen mond
        Met edick, myrrhe, en galle
        Werd ook ghelaeft terstondt
      
      
        Die Joden geckten en spotten
        Met Gods Zone ghebenedijt
        Als men doet met die zotten
        En deden hem aan groot spijt
        Zij riepen met een groot gedruys
        Wel ist dat gij Gods zone sijt
        Komt af verlost v van het Cruys.
      
      
        Dooghen te breken begonden
        Hij riep wt ganscher kracht
        Vader daar ik om ben gezonden
        Dat heb ik al volbracht
        Daar toe zo riep hij d’aldermeest
        O mijn Vader zeer hoog gheacht
        V zo beuele ik mijnen Geest.
      
      
        Prinse Iesus ghepresen
        Om dat gij ons al hebt verlost
        Ghelouet zo moet gij wezen
        Want t’heeft v bloed ghecost
        Wij willen v Cruys naar draghen
        Als gij ons hebt begost
        om v eewich te behagen.
      
    
  