
    
      
        Laat ons nu al// drollich en mal
        Bruygom en Bruyt bedancken
        Met Ioncker Mors// en Ioffrou Lors
        Voortstellen sotte ranken.
      
      
        Wij niet alleen// maar al de geen
        Die haar een Kaers ontsteken
        Voor welcx getal// men onlancx zal
        Noch Cappen zien ontbreken.
      
      
        Mors Bruygom ruydt, Lors slechte Bruyt
        Ik heb Erten gegeten
        Met Kout gebroct// ja zo geschoct
        Mijn buik had na gespleten.
      
      
        Noch adt ik ook// mijn pens vol Koock
        Met seventhien pont vijgen
        Den bloemen Bry// hoop ik hier bij
        Met drollicheyt te crijgen.
      
      
        Oubollich Drol// Mors met u Snol
        Die nu pronct met haar Ruycker
        Wij dancken v, dat gij ons nu
        Gedeeld hebt wel Drolsuycker.
      
      
        Oorlof int ent, Corebus jent
        Vrij Prinse van de keyen
        Voor mijn plaeysier// zo oom ik hier
        Met die Blaeu Accoleyen.
      
    
  