
    
      
        Wilt al ter Feeste comen
        Gij Zotten en Sottinnen
        Hier vrij al zonder schromen
        Van buiten en van binnen
        Na Ioncker Mors komt rinnen
        Die zijt van zijn Gheslacht
        Bescheten tot u kinnen,
        Hij heeft na u gewacht.
      
      
        Vrou Lors die doet ontbieden
        Hare gesusters alle
        Wilt haar plaatse bespieden
        Tsy Griet, Lijs, ofte Call,
        Vrou dantelory small
        En slapschijt hier ter stee,
        Komt gij claddonijs mall
        En hout aan onze stee.
      
      
        Gij dronckaerts die vol suypen
        En zijt hier niet vergeten
        Al in u pack gaat luypen
        Als den brouck is bescheten
        Slock in komt vrij mee eten
        Coppen met u Clapspaen
        Die met tspit is gesmeten
        Coomt vrij zonder beraen.
      
      
        Prinsen met grote hopen
        Clappeyen al te malen
        Coomt vrij drinct volle stopen
        Gij zult hier niet betalen,
        Noch tgelt en zult gij halen
        Al in de Lombaert niet
        Coomt gij aerdige alen
        Ons Feeste wel doorsiet.
      
    
  