
    
      
        Ik ben in droefheyts net// gevaen
        Eer iemand mij na jaechden
        Om dat de Bruyt te bed// moet gaan
        Met sulcken onversaechden
        Want zij heeft mij beleeft verclaert
        Dat zij haar Maechdom heeft bewaard
        Zo lang thaer iemand vraechden
        Wijst mij nu zulke Maechden.
      
      
        Om dat zij is van jaren jonck
        Heb ik zo groot verlanghen
        Hoe Ioncker Mors, met haar een spronc
        Zottelijk zal aenvangen
        Is hij haar int hantieren// fel
        Ik weet aan haar manieren// wel
        Als de fenijnde Slangen
        Bijt zij hem in de wangen.
      
      
        Nooit heeft hij Lief zo seer// bemint
        Die hij heeft derven trouwen
        Als nu dit Zotte teere// Kint
        Gesteld niet als de Vrouwen.
        Daarom laat ons haar waecken// al
        Want hij zeer vyerich blaecken// zal
        Om sotheyt te ontfouwen
        Daar zij wel of mocht spouwen.
      
      
        Och Ioncker Mors, mijn ware broer
        Mijt toch haar teere leden
        Zij is niet wijzer dan haar moer
        Om Venus net te reeden
        Zoo dick gij aan haar tempel// wrijft
        Zij noch al even Sempel// blijft
        Dus ghebruyck Zotte seden,
        Twert Zottelijc ghebeden.
      
      
        Prinsen ter eeren Ioncker Mors
        Die ons lockt wtter muyten
        En zijn harts lieve Bruyt Vrou Lors
        Die met genucht laat spruiten
        De Coorenbloemkens excellent
        Zing ik dit hier, Zot wel bekent
        Door haar Zotte virtuyten
        Moet ik Zotheyt ontsluyten.
      
    
  