
    
      
        Ik kwam gister avond// gereden door een Hof
        En het was alzo late// ik dede ze grote schade
        Daar en wist niemand of.
      
      
        Daar vant ik een Leer, aan enen Kriecken boom
        Al met mijn corte clear// zo geraecte ic op de Leer
        Maar ik quetse zeer mijn soom.
      
      
        Die Hondekens basten alle, dat oude Wijf kwam voort
        Dat oude Wijf hiet Maeye// daar zit een swarte Craeye
        Zij en wilt niet zijn verstoort.
      
      
        Tou manneken spranc ter deuren wt, al om te bezien
        Ic en zingt u voor geen cluyten// tschoot zijn schichten wten
        En de Craeye wilde niet vlien
      
      
        Van daar is zij gecomen, den Bruydegom tot de Bruyt
        En die Bruyt zat op de sponde, zij en wasser niet op gebonde
        Maar zij spranck ten bedde wt.
      
      
        Al bij haar hemde nauwe, greep hyse metter spronc
        Komt hier mijn Lief mijn kare// wij slapen zo wel te gar
        Wij zullen gaan scheppen een ionck.
      
      
        Dat Bruydetgen viel in weene// zij zeid zij sout niet doen
        Ons Neeringe is zo cleene// wij slapen noch wel allene
        Wie zoude ons kinders voen.
      
      
        Laat mij daar voren sorgen, sprac den Brudegom mitsdien
        Maar wil ons God verlene// Paeys Neering int gemene
        Wij werden noch rijke Lien.
      
    
  