
    
      
        Arent Pieter Gysen, met Mieuwes, Jaap, en Leen,
        En Klaasjen, en Kloentjen, die trokken tezamen heen,
        Na 't Dorp van Vinckeveen:
        Wangt ouwe Frangs, die gaf sen Gangs,
        Die worden of ereen
      
      
        Arent Pieter Gysen die was zo rein int bruin,
        Sen hoedt met bloem fluwiel die zat hem vrij wat kuyn,
        Wat scheefjes en wat schuyn,
        Zo datse bloot, ter nouwer noot
        Stongt hallif op sen kruyn.
      
      
        Maar Mieuwes, en Leentjen, en Jaapje, Klaas en Kloen
        Die waren e kliedt noch op het ouwt fitsoen,
        In 't root, in 't wit, in 't groen,
        In 't grijs, in 't graeuw, in 't paers, in 't blaeuw,
        Gelijk de Huysluy doen.
      
      
        Als nou dit vollickje te Vinckeveen anquam,
        Daar vongdese Keesjen, en Teunis, en Jan Schram,
        En Dirck van Diemerdam,
        Mit Symen Sloot, en Jan de Dood,
        Met Tijs, en Barent Bam.
      
      
        De Meysjes van de Vecht, en van de Vinckebuurt
        Die hadden heur tuychje te wongderlijck eschuurt,
        O ze waren zo eguurt,
        Maar denckt iens Fy ,, had lange Zij
        Heur Onger-riem ehuurt.
      
      
        Zij gingen in 't selsip: daar worden zo eschrangst
        Gedroncken, gezongen, gedreumelt en gedangst,
        Gedobbelt en gekangst,
        Men riep om wijn, het moest zo zijn,
        Elk Boerman was en Langst.
      
      
        Maar Miewes en Trijntje, die zoete slechte sloy
        Die liepen met menkander uytten huis in 't Hoy,
        Met zulk geflickefloy,
        En suck gewroet, och 't was zo zoet,
        Mijn docht het was zo moy.
      
      
        Aelwerige Arent, die trok het ierste mes,
        Tuege Piete Kranck-hooft, en Korzelige Kes,
        Maar Brangt van Kaallenes,
        Die nam een greep, hij kreeg een keep,
        Mit noch een boer vijf zes.
      
      
        De Meysjes die liepen, en lieten dat geschil,
        Kannen noch kandelaars, noch niet en stonger stil:
        Maar Kloens die stak, en hil
        Zo dapper uit, dat een Veen-puyt
        Daar dood ter aarden vil.
      
      
        Symen nam de rooster, de beusem, en de tangh
        En wurrepse Ebbert, en Krelis vuer de wangh,
        Het goetjen ging sen gang,
        Het zij deur 't glas, of waar 't dan was,
        Mijn blyven was niet langh.
      
      
        Gij Heren, gij Burgers, vroom en wel gemoet,
        Mydt der Boeren Feesten, zij zijn selden zo zoet
        Of 't kost iemand zijn bloed,
        En drinkt met mijn, een roemer Wijn,
        Dat is jou wel zo goed.
      
    
  