
    
      
        Marten Aepjes eerje gaat
        Zo hoort hier noch ien klein beetje,
        'k Raeje Neefje datje staat
        Noch ien lutje byje Peetje,
        Gaat dan vrij bij Brangjes Brecht,
        Datsen Vryer! datsen Knecht!
      
      
        Gaat benierlijck bij de weg,
        Liert jou woortjes wel beleggen:
        Hoortme seun wat ickje segh:
        Ierst-in, asje wat wilt zeggen,
        Ziet dat gij genavent zegt,
        Datsen Vrijer! datsen Knecht!
      
      
        De Noom en ik die sin al klaer,
        Ga jy moytjes byje Vryster:
        Datsen Man! wat zo men Vaer!
        Trouwen vriend, gij keunt te byster,
        Heer! je gaat zo regel-recht,
        Datsen Vrijer! datsen Knecht!
      
      
        't Is ien werrelt van een Man,
        Van lijf en le'en uytgelesen,
        Hij speult zo aertigh mit de Kan,
        Dat hij 't puycken plech te wezen
        Van Die men en Duyvendrecht,
        Datsen Vrijer! datsen Knecht!
      
      
        Neefje, gaeje dan zo voort?
        Lustje noch niet wat te eten?
        Hemsick Marten: noch ien woord,
        Je sloncksje hebje noch vergeten,
        Wel me kijnt dat was te slecht,
        Datsen Vrijer! datsen Knecht!
      
      
        Marten segh ik, koomt in huis,
        Sin j' al vrij van Symen Sijtjen,
        Van Schele Stijn, van Griete Gruys,
        Van Pieter Paters dochter Fijtjen,
        Sinjer ook me in den Echt?
        Datsen Vrijer! datsen Knecht!
      
      
        De Jongers hadden langt noch goed,
        Daarom schat ik binje scheijen,
        Tot Brechjes is klay an de kloet,
        'k Zie een hylick uit je beijen,
        Gaetmen vaer, en maecktet hecht,
        Datsen Vrijer! datsen Knecht!
      
      
        Mach 't met Brechtje niet geschien,
        Of en keunjet zo niet meuy'ren,
        'k Sou niet meer na heur om zien,
        In ik sou na Stee gaan keuy'ren,
        Gaat mijn langst, doet as-je plecht,
        Datsen Vrijer! datsen Knecht!
      
      
        Al kwam in Ste zo plompen boer,
        Als ien Kinckel oyt mocht maken,
        Al kwam mall' Oene met sen moer,
        Had hij geld hij sou anraken,
        Ziet Marten datjet wel belecht,
        Datsen Vrijer! datsen Knecht!
      
    
  