
    
      
        O Jannetje mijn zoete bek!
        Ei lieve blijft wat staan:
        Wat schortje, zegt jy ouwe geck?
        Ik raetje laetme gaan.
        Al 't geld dat gij hier leggen ziet,
        Dat is voor u al ree.
        Weg kael-kop, ik en soeck u niet,
        Dat jy zoekt, soeck ik mee.
      
      
        Van landen, zanden, geld en goed
        Zo ben ik machtig rijk.
        Dat acht ik niet, o suffe bloed!
        Ik wacht na mijns gelijk.
        Het goed is 't daar men wel of vaart,
        Dus Meysjen weest gedwee,
        Gij zijt mijn al te oud bejaert:
        Dat jy zoekt, soeck ik mee.
      
      
        Och kijntjen geefje mijn een soon,
        Ik geefje al dit geld.
        Dat zal ik wel een ionger doen,
        Al gaf hij niet en spelt.
        Gelooft, Lief, dat ik u versoeck
        Ter eeren en ter Ee,
        Weg, weg, weg Hansjen hangebroeck:
        Dat jy zoekt, soeck ik mee.
      
      
        Ik sell jou kopen watje lust,
        En doen wat jy gebiedt.
        Ei Lammert Vaertje houdtje rust,
        Want jy en dientme niet:
        Waar jy maar twintig jaren oud,
        Misschien of icket dee:
        Maar nou zo zydy oud en koudt:
        Dat jy zoekt, soeck ik mee.
      
      
        Dit is een Lansjen na mijn sin,
        Vol vrolijckheyd en vreugd,
        Die ik niet om sen goed bemin,
        Maar om zijn ionge ieught:
        U krachten die zijn oud en af,
        Dus laetmen in mijn free:
        En vrijd geen Vryster, maar een graf:
        Dat jy zoekt, soeck ik mee.
      
      
        Mijn dochter laat does mellick-muyl,
        En neemt een deftigh man.
        Och nam ik sulcken ouwen uyl,
        Wat raed ging mij dan an?
        'k Sou immers bij u levend lijf,
        (Waar vintmen meerder wee?)
        U Maegt zijn, en u Weeuw, jou Wijf:
        Dat jy zoekt, soeck ik mee.
      
      
        Vaart wel dan ouwe Rochelaer,
        Ik blijf bij mijns gelijk:
        Weet jy niet salige Beste-vaer,
        Dat Wie genoeght is rijk?
        Ei staat toch stil, God zegen longs,
        Verhoord doch does mijn bee.
        Ay Lammert-Vaer jy zoekt wat jongs:
        Dat jy zoekt, soeck ik mee.
      
    
  