
    
      
        IS Abraham die ic voor noem,
        Door twerc rechtueerdich hij heeft roem,
        Maar niet bij Gode zo text zeid,
        Abraham die geloofde God,
        En twert hem na tgodlijck ghebot,
        Gherekent tot rechtueerdigheyt.
      
      
        Den ghenen die men werken ziet,
        En werd den loon gherekent niet
        Na de ghenade, maar na schuld.
        5 Die God geloofd en niet en werkt,
        Tghelooue hem alzo versterckt,
        Dat het rechtueerdicheyt veruult.
      
      
        Want zalig zijn ze telck termijn,
        Den ghenen die vergheuen zijn
        Haar ongherechticheden kwaad,
        En wiens haar zonden zijn bedekt,
        8 Want zaligheid in den man strekt,
        Die God niet rekent zijn misdaad.
      
      
        Het teken van besnijdinghe
        Ontvangen met verblijdinghe
        Van Abrahe des Heren knecht,
        Is tot een zeghel doen zeer net
        Der rechtueerdicheyt in gheset,
        Van het gheloof goed en oprecht.
      
      
        V ooch op de belofte slaat,
        Zij is hem noch ook zijnen zaad,
        Hier toe gherekent door de wet,
        Maar door 't gheloof coemt dat eenpaer,
        14 Want anders t'selfde ydel waar,
        En de beloft te niet gheset.
      
      
        De wet werkt toorne dits ghewis,
        En waar de wet ook niet en is,
        Daar is gheen ouertredinghe:
        16 Maar d'erffenis die coemt ons bij
        Wt het gheloof, op dat het zij
        Na t'sghenaden verbredinghe.
      
      
        Dat de belofte ook zij vast
        Den zade twelck op tgheloof past:
        17 Want Abraham die heeft geweest
        Van vele vader in dit perck:
        18 Zijn hoop was bouen hope sterk
        In God die d'onghesien gheneest.
      
      
        V gheloof was in hem onghecrenckt,
        Op zijn lichaam hij niet en denckt
        Het welk verstoruen was geheel,
        De moeder Sara hij vergheet
        Als doen verdoruen: [want hij weet
        Dat het gheloof hem doet voordeel.]
      
      
        Gheensins hij ook ghetwijfelt heeft,
        Gheloouende hij d'eere gheeft
        21 Den God die hij in als betrout,
        Als hebbende volcomen macht
        Dat het beloofde werd volbracht,
        Dies hij rechtueerdicheyt aenschout.
      
      
        Dits niet om zijnen wil alleyn,
        Maar twort gherekent ons ghemeyn,
        24 Die daar gheloouen na does leer,
        In hem die daar is perfect,
        Die wt den doden heeft verwect
        Den Jesum Christum onzen Heer.
      
      
        De welke is gheleuert bloot
        Om onze zonden inder dood,
        En op ghewect na ons bewijs
        Om onze rechtueerdicheyt [puer,
        Tghelooue blijck dan telcker uer,
        Gheeft dezen Christo lof en prijs.]
      
    
  