
    
      
        MEnsch gij en zijt onschuldich niet,
        Die ander oordeelt die gij ziet,
        V oordeel werct v swaerheyt,
        Dewijl ghi doet dat ghi verbiet,
        Want over haar daar dit gheschiet,
        Oordeelt God na der waarheid,
        Meynt gij te zijn ooc zonder schuld,
        En dat ghi ooc ontulieden zult,
        Van het oordeel des Heren.
        4 Of wordt van v hier heel veracht,
        Gods goedheid die lancmoedich wacht,
        En v roept tot bekeeren.
      
      
        Na v hertneckich boze hert
        Den schat des torens vergaert werd,
        Als God hier zal ondecken
        In tstorens dach op groot en smal.
        6 Daar hij elk mensch vergelden zal
        Na men zijn werk sach strecken.
        7 Die tgoet werk hebbe hier volbrocht,
        En onuerderflijckheyt ghesocht,
        Prijs, eer, en d'eewich leven.
        8 Den ghenen die daar soecken twist,
        De waarheid wederstaan met list,
        Die coemt toorne beneuen.
      
      
        Verdriet, benauwdheid, over haar
        Die het kwaad werken zonder vaer,
        Joden en Grieken mede.
        10 Dan allen die daar werken tgoet,
        Tsy Jood' oft Grieck, wie zulks doet,
        Zij eer, prijs, ende vrede.
        11 Ons God op gheen personen let
        Want die misdeden zonder wet
        Zullen vergaende wezen
        Zonder de wet en ook goed rond
        12 Die sondichden int swets verbond
        Verdoemt de wet midts dezen.
      
      
        Voor God niet gherechtueerdicht zijn
        Die de wet horen telck termijn,
        Maar diese doen zulks werden.
        14 De Heidenen in als niet puer
        Die zonder wet wt de natuer
        In tswets inhout volherden,
        Does zijn haar seluen een wet sterk,
        15 Als die betonen het wets werk
        In haar te zijn gheschreuen:
        Dewijl haar conscienci tuycht,
        Tghedacht beschuldicht, therte buigt,
        Sulcx wordt van God ghegheuen.
      
      
        Gij werd een Jode hier genoemd,
        Van Gode gij v ook beroemt,
        De wet dat is v ruste:
        18 Gij weet Gods wil, het goed gij prijst,
        Sijnde gheleert gij onderwijst
        Elk wt de wet met lust.
        19 Te zijn een leidsman gij betrout
        Van blinden ook van ionck en oud
        Een licht der duysternissen.
        20 Een leeraer van onwetende
        Hier door de wet wt metende
        Waarheid die niet can missen.
      
      
        Gij die daar ander luyden leert
        Tot eyghen leer gij niet en keert,
        V zelfs gaat gij besijden
        Hier niet te stelen gij beueelt,
        En men ziet dat gij selue steelt
        Tot veel verscheyden tijden.
        22 Gij verbiet ook het ouerspel,
        En doet tegen tselfde beuel,
        V gruwelt voor Afgoden.
        23 Gij rooft dat Gode toe behoort
        Roemende met des Heren woord,
        En onteert zijn geboden.
      
    
  