
    
      
        GOd wordt in als beuonden
        Warachtich hier tot elker tijd.
        En aller mensen monden
        Leugenachtich, hoe elk hem mijt.
        Daar is nyemant rechtueerdich,
        Daar is er ook niet een
        Verstandich noch meeweerdich,
        Die God soect daar is geen.
        Zij zijn al af geweken.
        12 En zijn alle onnut,
        Daar is niet een gebleken
        Die goed doet ende straf beschut.
      
      
        Haar kelen zij op luycken
        Ghelijck een diep stinkende graf:
        Haar tonghen zij ghebruycken
        Bedrochlijck, gheen goed coemt daar af.
        Den lippen tfenijn wt springt
        Des slanghen boos verwoet,
        14 Den mond ook vloeken voort bringt,
        Den voet stort snellijck bloed,
        15 Vernielingh' in haar weghen
        16 Nyemant op den weg slaat
        17 Des vredes, noch te deghen
        18 Gods vreze voor haar ogen staat.
      
      
        De wet die hoortmen spreken
        Tot de gheen die daar onder staan,
        Op dat ghestopt versteken
        Zij alle mond met zulk vermaen
        En ook de werlt ghemeyne
        Voor God verdoemlijck zij:
        20 Daarom gheen vlees hoe reine
        En wordt door tswets werk vrij,
        Maar toont kennis van zonde.
        21 Maar nv is voor gheset
        Gerechtheyt t'deser stoned
        Betuycht van Profeet ende wet.
      
      
        Rechtueerdicheyt is comen
        Door het gheloof in Christo vast,
        En coemt op allen vromen
        Daert werct en op de liefde past.
        23 Ghesondicht hebbens' allen
        Daar is gheen onderscheyt,
        Daarom zij zijn gheuallen
        Van Godes heerlijckheyt:
        24 Maar twort nv wt ghenaden
        Weder gebracht om niet,
        Door soeningh' en weldaden
        Jesu Christi aan ons gheschiet.
      
      
        Den welken God de Vader
        Tot een versoeningh' heeft ghestelt,
        Tsgheloouighen ontlader
        Door zijn bloed: ende hij ontghelt
        Voor de zonden voorleden,
        26 Welk God verdraghen heeft,
        Om zijn gherechticheden
        Te tonen al dat leeft,
        Dat men hem vinden zoude
        Gherechtich in zijn saeck,
        En die te recht betroude,
        In Christo hij rechtueerdich maeck.
      
      
        VVaer zal den roem dan wezen ?
        Hij is weg door t'sgheloofs wet recht:
        28 Zo houden wij door dezen,
        Dat de mense, tsy heer oft knecht,
        Rechtueerdich door tghelooue
        Wordt, zonder des Wets werk,
        Niemand God zijn eer rooue.
        30 Hij is eenich God sterk:
        Wij maken niet te niete
        31 Door het gheloof de Wet,
        Die God door Mosen liete,
        Maar wij verstercken die daar met.
      
    
  