
    
      
        Ik Paulus Jesu Christi knecht,
        Geroepen en vercoren,
        2 Te prediken het woord te recht,
        Geprofeteerd te voren
        3 Van Jesu Christo onzen Heer,
        Hier na den vleze swac en teer,
        Wt Dauids zaad geboren.
      
      
        Zeer crachtlijck is hij na den gheest
        Gods zone ook bewezen:
        Die ons heylich maakt alder meest,
        Na dat hij is verresen,
        Des derden daags weer van der dood,
        Door hem is de ghenade groot
        Op ons hij zij ghepresen.
      
      
        VVy dancken van tghelooue al
        Hem diet gheeft menichfuldich,
        Men spreekt daar van int aertsche dal
        Elk zij Christum ghehuldich,
        Tsgheests gauen deilt en willich werkt,
        14 Den Grieken als Barbaren sterckt
        Gij zijts' ook alle schuldich.
      
      
        En schaemt v tEuangely niet,
        Een kracht Gods hoog verheuen:
        Gheloouighen het heil aenbiet,
        Meer wordt dan noch ghegheuen:
        Gherechticheyt wordt v ontdect,
        17 Want de gherechtighe perfect
        Zal wt tghelooue leven.
      
      
        Den toorne Gods hem openbaart
        Over de goddeloosheyt,
        En over ongherechten aard
        Der mensen vol van broosheyt,
        19 De ghene die de waarheid puer
        In ongherechtheyt telcker uer
        Onthouden door haar boosheid.
      
      
        De moghentheyt en Godheyt goed
        In God hier onsienlijcke,
        Wortmen wt tswerelts schepsel vroet,
        Neemt voorder gheen wijcke:
        Want door de creatueren fijn
        Can de Schepper wel bekent zijn
        Een God van tshemels rijke.
      
      
        Die hem hier door niet heeft bekent,
        Ghedanckt, noch betoond ere,
        Die is tot ijdelheid ghewent
        In zijn ghedachten seer:
        En ook zijn onuerstandich hert
        Daar bouen heel verduisterd werd
        Ons allen tot een leer.
      
      
        Daar zij hem in hielden voor wijs
        Daar is dwaasheid ghebleecken:
        23 Gods heerlijckheyt die toe coemt prijs,
        Die hebben zij gheleecken
        Bij enen beelde twelck vergaet.
        24 Daarom gaf God haar met der daad
        In tslusts onreyn ghebreecken.
      
      
        Zij hebben zijne waarheid rein
        Verandert in de loghen,
        En tschepsel ghedient al ghemeyn,
        En ook de eer ontoghen
        Der Goddelijcker Maiesteyt,
        Die den prijs coemt in eewigheyt
        Zelfs zijn zij meest bedroghen.
      
      
        Ghelijck zij niet hebben bedocht
        Om Gods kennis te winnen,
        Sijnse door ouergift ghebrocht
        In onbedochte sinnen.
        29 Vol onrechts, hoerdom, gierigheid,
        Nijt, moord en onmaniericheyt,
        Tquaet sachmen haar beminnen.
      
      
        Oorblasers, achterclappers fel,
        Met Gods haat haar te minghen,
        Versmaders, zeer hoog int opstel,
        Vinders van boze dingen:
        Den ouders heel onghehoorsaem,
        31 Verstandeloos en onbequaem
        Om liefde te volbringhen.
      
      
        Zij weten Gods recht: elk verstaat
        Dat does die haar dus draghen,
        Ook waerdich hier zijn al het kwaad
        Des doots, en fell plagen:
        Noch zijn ze daerenbouen coen,
        En hebben in de gheen diet doen
        Int hert een wel behaghen.
      
    
  