
    
      
        Sijnde rechtueerdich mede //
        Door het ghelooue schoon,
        Hebben met God ook vrede,
        Door Christum zijnen soon,
        Door welken wij vercreghen,
        Ghenaed' door hem bereid,
        Met vreugd in hoop gheleghen,
        In Godes heerlijckheyt.
      
      
        Ende dit niet allene,
        Maar wij zijn ook verheucht
        In des lijdens gheweene,
        Wetende dat does deucht
        Hier lijdzaamheid can werken,
        4 Lijdzaamheid proeue raemt,
        Proeuingh doet hoop verstercken,
        En hoop niet en beschaemt.
      
      
        Want de liefde des Heren
        Is in ons hert ghestort,
        Door het heylichs Gheests leren,
        Die God gaf, en ons port.
        6. Want doen wij noch cranck waren,
        Sterf te bekwamer tijd,
        Voor onrechte dienaren,
        Christus ghebenedijt.
      
      
        Naulijck sou iemand steruen
        Om tsrechtueerdighen wil,
        De liefd' die wij verweruen
        Van God is wijt gheschil:
        8 Christus leed t'sdoots  beswaren
        Voor ons aan t'hout des cruys,
        Doen wij hier noch zondaren
        Waren en verdt van huis.
      
      
        Door dit bloed hoog ghepresen
        Zullen wij dan veel meer,
        Van toorne ghevrijt wezen,
        En gherechtueerdicht zeer:
        10 Want creghen wij vijanden,
        Versoeningh' door zijn dood
        Tleuen dat brengt ter handen
        Zaligheid wel zo groot.
      
      
        Ende dit niet alleenlijck,
        Maar in God roemen wij
        Door Christum, want certeenlijck
        Den troost die ons kwam bij,
        Die is door hem vercreghen,
        Versoeningh' is gheschiet,
        [Van Adams sondich pleghen,
        Looft God diet al versiet.]
      
      
        Daarom ghelijck de zonde
        Hier kwam door Adams val,
        En door sond' comen ronde
        De dood hier over al,
        Ghelijck werdense schuldich
        Door de sond' van Adam,
        Wt welken menichvuldich
        De sond' op allen kwam.
      
      
        Adam is een figuere
        Van Christo door Gods raad:
        15 Maar met der gauen puere
        Ist niet als met misdaad:
        16 Wt schuld kwam ons beneuen
        Verdoemenisse zwaar,
        Door Christum werd ghegheuen
        Ghenad' als middelaer.
      
      
        Ghelijck de sond' eens mensen
        Verdoemenis hier brocht,
        Zo is niet om verwenschen
        Rechtueerdicheyt ghewrocht:
        19 Ghelijck door onhoorsaemheyt
        Vele tot zondaars zijn,
        Maakt Christi aenghenaemheyt
        Veel rechtueerdich en fijn.
      
      
        Voorts is de wet vrymoedich,
        Daar bij inne ghekeert,
        Op dat sond' oueruloedich
        Hier zoude zijn vermeert.
        Maar waert alzo gebeurde,
        Kwam de ghenade zoet,
        Oueruloedich wt scheurde
        Wt liefden haren gloet.
      
      
        Want zij heeft heerschappije
        Ghelijck de zonde fel,
        Had in voorleden tije
        Door Adams boos opstel,
        Rechtueerdicheyt tot tleuen
        Kwam ons dit vrij geloofd,
        Door Christum hoog verheuen
        Ons Heer ende ons hoofd.
      
    
  