
    
      
        BRoeders mijns herten wensch ende gebeden,
        Die zijn door Israel ter salicheden,
        2 Ic gheef ghetuych dat zij vierigen brand,
        Tot God hebben, maar niet met recht verstand.
      
      
        Dewijl zij Gods rechtuaerdicheyt niet kenden,
        En haar tot eyghen rechtuaerdicheyt wenden,
        Zo en zijn zij Godes rechtuaerdicheyt
        Niet onderworpen, maar zij zijn misleyt.
      
      
        Teynde der wet, is Christus onze Here,
        Rechtueerdich voor hen die gheloofden seer.
        5 Moyses beschreef rechtuaerdicheyt der wet,
        En zeid, de mensch leeft hout hij haar gheset.
      
      
        Maar de rechtuaerdicheyt wt den ghelooue
        Die spreect aldus, en zijt hier in niet dooue:
        Zegt niet int hert, wie climt hier wt het graf
        Ten Hemel: dat is Christum brenghen af.
      
      
        Oft ook wie zal in den afgront door dringen,
        Dat is Christum vanden doden op bringhen:
        Oft wie zal in den afgront varen neer,
        Dats Christum van der dood op bringhen weer.
      
      
        VVat zeid de schrift vanden nieuwen verbonde
        Het woord dat is na bij in uwen monde,
        En in v herte isset ook na bij,
        Dits twoort des gheloofs, en dit preken wij.
      
      
        Ist dat gij Christum mondich cont belijden,
        En met v hert geloofd tot allen tijden
        Dat God hem van der dood heeft op ghewect,
        Gij wordt behouden dit voldoeningh' strect.
      
      
        Therte geloofd tot rechtuaerdicheyt pure,
        Den mond belijt zaligheid telcker ure,
        11 Want de schrift zeid van Christo alst betaamt,
        Zo wie in hem geloofd, blijft niet beschaemt.
      
      
        Daar is geen onderscheyt tussen den Joden
        Oft Grieken: want hij die haar gaf geboden,
        Ons alder Heer is, rijke over al
        13 Want die hem aanroept hij behouden zal.
      
      
        Hoe sullense hem dan aenroepen moghen,
        Daar zij niet en gheloofden onbedroghen
        Gheloouen ook zonder te horen: want
        Hoe zal men horen zonder predicant?
      
      
        Hoe zullen zij prediken onghesonden,
        Ghelijck daar is Esayas vermonden:
        Hoe lieflijck zijn de voeten en tghemoet
        Der gheenre die daar preken vreed' en goed.
      
      
        Niet al waren zij twoort Gods gehoorsame,
        Want hij zeid, wie gheloofde dat bekwame:
        17 Zo coemt het ghelooue als werd gehoord,
        Ende het ghehoor door des Heren woord.
      
      
        Hebben zij nv niet gehoord met verstande,
        Voorwaar tgheluyt dat ginck in elken lande:
        Ende haar woorden die zijn ook bekent
        Zeer opentlijck tot aan des werelts ent.
      
      
        Bent Israel God niet door dit ontdecken,
        Moyses zeide, ik zal v gaan verwekken
        Tot navolgingh' door hen die niet en zijn,
        Door dit volk gheschiet v toorne en pijn.
      
      
        Esayas woorden ook dit voort brochten,
        Zij vonden mij die mij hier niet en zochten:
        Ik ben geworden hen lien openbaer,
        Die hier na mij niet en vraechden voorwaar.
      
      
        Tot Israel zeid hij haar lien ter schanden
        Den helen dach strecte ik wt mijn handen
        Tot het volk twelck daar onghehoorsaem blijft,
        En mij tegen spreect, ende kwaad bedrijft.
      
    
  