
    
      
        Daar is nv gheen verdoemenis,
        Hen die in Christo blijuen:
        Niet na den vleze ongewis,
        Maar die Gods gheest zal drijuen.
        2 De wet des geests die Godlijc smaect,
        Heeft mij van der wet vrij ghemaect,
        Van sond' en dood door tsgheests inlijuen.
      
      
        Want als de wet onmachtich was,
        En cranck door tvleesch hier werd gheuonden,
        Heeft God zijn soon, die ons ghenas,
        Int sondich vlees neder gezonden,
        In de ghedaent eens knechts voornoemt,
        Voor sond' heeft hij de sond' verdoemt
        Int vlees: wie mach Gods goedheid gronden?
      
      
        Op dat doch het recht van de wet
        Veruult werd, in ons groot en kleine:
        Wij die na tvleesche, twelck besmet,
        Niet leven, maar na gheest alleyne.
        5 Want die men vleeschelijck bekint,
        Zijn na den vleze hier ghesint,
        Gheestlijcke na den gheest Gods reine.
      
      
        V verstand des vleeschs dat is de dood,
        Tsgheests verstand is leven en vrede.
        7 Het eerste is vijandschap groot,
        Tegen Gods heerlijckhede:
        Gods wet wordt het niet onderdaen,
        Ten can ook niet: die int vlees staan
        8 Konnen God niet behaghen mede.
      
      
        Niet in het vlees, maar gheest gij leeft,
        Want Gods gheest in v is woonachtich:
        Die den gheest Christi niet en heeft,
        En coemt niet toe den God almachtich.
        10 Zo gij Christum in v verwerft,
        Tlichaem wel om de zonde sterft
        Maar de gheest het leven is crachtich
      
      
        Door de rechtueerdicheyt: En ist
        Dat in v woont de gheest des ghenen
        Die op ghewect heeft Jesum Christ,
        De selfde zal ook wel verleenen
        Dat v lichaam, twelck den dood smaakt,
        Weder leuendich wordt gemaakt,
        Ook door dien gheest in v ghemeene.
      
      
        Zo zijn wij, broeders, schuldenaers,
        Niet het vlees om dat te aencleuen:
        Want die na tvleesch leeft, naect wat zwaar,
        De dood die coemt hem dan beneuen.
        13 Maar zo gij door den Gheest zeer sterk,
        Het lichaams lust, en boze werk,
        Doodet, gij zult door Christum leven.
      
      
        Die door Gods gheest worden gheleyt,
        Zijn kinderen Gods alle gader:
        15 Want den gheest van der dienstbaarheid
        Werd niet tot vreze v versader,
        Maar gij ontvangt nv enen gheest
        Der kinderen vercoren meest,
        Waar door wij roepen Abba Vader.
      
      
        De selfde gheest tuycht met ons fijn
        Gods kinder te zijn na tbetamen.
        17 En ist dat wij dan kinder zijn,
        Zo zijn wij ook Gods erfghenamen,
        Ja mede-eruen Christi recht,
        Is tlijden ook in ons ghehecht,
        Om verheerlijct te werden tezamen.
      
      
        Ik houde tlijden dezer tijd
        Alhier gants niet te zijn, te weghen
        Met het zeer heerlijcke profijt
        Dat ons werd openbaer daar tegen:
        19 Van creatueren wordt verwacht
        De openbaringh' van tgheslacht
        Der kindren Gods tot zulks gheneghen.
      
      
        Van creatueren wordt ghesucht,
        En zijn benaut tot dezer uren:
        23 Ook wij die hebben d'eerste vrucht
        Sgheests, met wachten tselfde besueren.
        Wij wachten d'aennemingh bequaem,
        Verlossinghe van het lichaam,
        Ende trijck twelck eewich zal dueren.
      
    
  