
    
      
        Wat zal van ons nv zijn gezeid,
        Zullen wij in sond' blijuen
        Op dat genade werd verbreyt,
        Verd' wijck alsulck verstijuen,
        Want die der sond' gestoruen zijn,
        Hoe zullen wij ons gheuen,
        Die t'aencleuen,
        Ende voor Gods aenschijn
        In de selfde noch leven?
      
      
        VVy zijn ghedoopt hier al te hoop
        In Christi dood 'tzijn gauen
        Ook zijn wij met hem door den doop
        In den dood dan begrauen.
        4 Zo hij van der dood is verwect
        Door tsvaders heerlijckhede,
        Zal elk mede
        In nieuwicheyt perfect
        Wandelen telcker stede.
      
      
        Alzo wij ook werden gheplant,
        In een dood dierghelijcke,
        Zo zullen wij door zijn bystant
        D'opstandingh' in het rijke
        6 Ghelijck zijn: en den mense oud
        Cruycen in onzen gronde
        Telcken stoned:
        Op dat het lichaam stout,
        Hier niet meer dient der zonde.
      
      
        Ist dat wij zijn ghestoruen hier
        Met Christo waert om louen,
        Zo zullen wij door zijn bestier
        Met hem leven hier bouen.
        9 Hij is op ghewect van der dood,
        Hij en zal niet meer steruen:
        Dood zal deruen
        Haar heerschappie groot
        Over hem te verweruen.
      
      
        Der zonde sterf hij teenemael,
        Dat hij leeft, leeft hij Gode:
        Sterft ook de sond' int generael
        11 Leeft Christo: zijn ghebode
        12 En laat de sond' gheen ouerhant
        Hebben in den lichame,
        En bekwame
        In zijnen lust playsant
        Hier te zijn ghehoorsame.
      
      
        Tot sond' begheeft v leden niet
        In tongherechtheyts wapen:
        Begheeft v Gode, ende ziet
        Dat wt den doden knapen
        Gij leuendich wordt door Christi bloed,
        Ende begheeft v leden,
        Hier beneden,
        Tot wapenen zeer goed
        Vol van gherechticheden.
      
      
        Onder de wet zijt gij niet meer,
        Maar onder de ghenade,
        Dan zondigt daarom niet te zeer,
        15 En bruyckt ghehoorsaem dade:
        Danct God dat gij voor hebt geweest
        Sondich hier al ghemeyne,
        Nv certain
        Ghehoorsaem, die God vreest
        Na de leer Christi reine.
      
      
        Ghemaect nv zijnde van sond' vrij,
        20 Zijn tsgherechticheyts knechten:
        Zo gij wel eer met moede bly
        V leden cost op rechten
        Tot het onreyn, twelck God verbiet.
        21 Elk hem in does ellende
        Heylich wende,
        Den dienst der zonden vliet,
        Want de dood is haar ende.
      
      
        Sijnde gheurijt niet en beducht,
        Gherechtheyt zal v vueren
        Tot heylichmakingh' is v vrucht,
        V eynd' zal eewich dueren,
        23 Want zonde heeft de dood voor loon:
        Maar Gods gaef oueruloedich
        Brenghet v spoedich
        Tot den eewighen troon
        Door Christi wonden bloedich.
      
    
  