
    
      
        Hou sick hou, goen dach in 't huis:
        Wel is hier nou niemand t'huys?
        Ja Kniertje komt vrij binnen,
        En ziet iens waar wij sinnen,
        Wel, 't is hier nou wel in jou bouw,
        Dus besich staech met spinnen?
        Maar wat ik jou zeggen souw:
      
      
        Lijsbet Leffers weet jy 't niet
        't Is van sen leven niet eschiet,
        Ala moer de Franse
        Wou niemand met me dansen
        Noch jonge Jan, noch ouwe Jan,
        Noch Ariaen, noch Jan Jansen,
        Noch Jan oom Janses Jan.
      
      
        Is hij waert dat hij Brood eet
        Die oude deucht zo haast vergeet?
        Ja! mocht zyn Vaer opkijcken,
        Hoe sou hij hem doorstrijcken?
        Mar, segje dat? wat Jan zo prat,
        Liet hij jou daar staan prijcken?
        Kniertje Knelis, wat! wat! wat!
      
      
        Wat! dat lijckt seper niette mijt.
        Ja, meenje dat het men niet spijt:
        Ik heb hum hiele dagen
        Op dezen arm edraghen!
        Wat dat beduyt, staech wou hij uit,
        Ik heb hem in den wagen
        Zo menichmael ekruyt.
      
      
        Heer! Lijsbet moer, wel ik bekent,
        Ik was totte jonghe zo ewent,
        Ja ik en kon niet eten
        Had hij niet me egeten,
        Sneed' ik ien stick, en smierdet dick,
        Wij beten beet aan beten,
        Dan hij, en dan weer ik.
      
    
  