
    
      
        WIJ zijn in hoop geworden zalig,
        Maar de hoop die men ziet,
        En is geen hope hier egalich
        Want zien can hopen niet.
        25 Maar ist dat hopen ons ghedachten,
        Als zij niet zien de daad,
        Lijtsamelijc zij dan verwachten,
        Dat noch voor handen staat.
      
      
        Desghelijcx coemt de gheest ook mede
        En helpt ons cranckheyt voort,
        Want wij en weten niet de bede
        Te bidden alst behoort.
        Maar de gheest daar elk toe moet vluchten,
        Selue hier voor ons bidt,
        Met onwtsprekelijcke zuchten
        Voor elk gheloouich lid.
      
      
        De gheen die elcx hert can doorsoecken,
        Gheuoelt des gheests gheschil,
        Int bidden can hij hem vercloecken
        Voor ons na Godes wil.
        28 Want Gods liefhebbers alle dingen
        Ten besten dienen fijn:
        Die na tvoornemen sonderlinghen
        Van God gheroepen zijn.
      
      
        Want die hij heeft ghekent te voren,
        Die heeft hij arm en rijk,
        Gheordineert als wtuercoren,
        Te werden form-ghelijck
        Tbeelt zijns zoons, blusscher vanden toorne,
        Die ons voor gaat zo vrij,
        Op dat hij de eerste gheboorne
        Onder veel broeders zij.
      
      
        Die hij te voren ordineerde,
        Die riep hij ook voorwaar:
        En die hij riep hij oyt regeerde,
        En hij rechtueerdicht haar.
        Ende die hij door zijn weldade
        Hier gherechtueerdicht heeft,
        Vereerlijct hij [ook door ghenade
        Die hem eewich aan cleeft.]
      
      
        VVat zullen wij dan hier toesegghen,
        Zo God voor ons nv is,
        Wie is ons tegen? t'ouerlegghen
        Dit woord, men soud' ghewis.
        32 Die zijnen Zone niet en spaerde,
        Maar gaf hem in dit dal
        Voor ons: hoe sou does God van waerde
        Met hem niet schencken al?
      
      
        VVie zal beschuldighen oft laken
        Die God vercoorne noemt?
        God ist die rechtueerdich can maken,
        34 Wie is hij die verdoemt?
        Christus sterf voor ons als wij weten,
        Ja hij is op ghewect,
        En aan Gods rechter hand gheseten,
        Daar t'bidden voor ons strect.
      
      
        VVie zal ons van zijn liefde scheiden,
        Benauwdheid oft ook druck,
        Veruolgingh' oft naectheyts verbeyden,
        Vaer, swaert oft ongheluck?
        36 Daar is gheschreuen van Gods knapen,
        Hoe haar de dood verstrict,
        Wij zijn gheacht geweest als schapen
        Tot slachtinghe gheschict.
      
      
        Maar dat ghijt weet in alle dezen
        Zo ouerwinnen wij,
        Door hem die ons liefd' heeft bewezen,
        38 Ende in als staat bij
        Want ik ben zeker ook door reden
        Dat noch leven noch dood,
        Noch Enghelen, noch Ouerheden,
        Noch machtighe hoe groot,
      
      
        Noch teghenwoordich, noch toecomen,
        39 Noch gheenderhande werk
        Hoochte noch diepte, zeer om schromen,
        Noch creatuer hoe sterk,
        Ons en can scheiden nemmermeere
        Van Gods liefd' menichfout,
        Sijnde in Christo onzen Here,
        Hem louende vertrout.
      
    
  