
    
      
        Ik seg in Christo Jesu de waarheid,
        Ik lieghe niet, want heel zonder swaerheyt,
        Can goed getuige geuen
        Mijn consciëntie door Godes geest,
        2 Tis mi int hert droefheyt nv aldermeest,
        En smerte daar beneuen.
      
      
        Ik wensch mij zelfs verworpen te zijne
        Van Christo, voor de broeders ende mijne
        Maechschap, na den vlees te spreken.
        4 Israelijten zijnt den welken stam,
        D'aenneminghe der kinderen toe kwam,
        Want dezen is ghebleken.
      
      
        Heerlijckheyt, wet, en ook de verbonden,
        Godsdienst, beloften zeer diep om gronden,
        5 Zo dat zij zijn de Vaders
        Daar Christus van is, zo veel tvleesch aan gaat,
        De welk is te prijzen vroeg en laat,
        Sijt hem dan gheen versmaders.
      
      
        Onmoghelijck ist nochtans in dezen,
        Dat Gods woord te niete zoude wezen,
        Want tzijn niet al te samen
        7 Israels noch Abrahams kinderen
        Die van hem zijn: ten mach niet hinderen,
        Ziet Isaac bij namen.
      
      
        Ten zijn Gods kinderen niet alleyne,
        Diet na den vleze zijn int ghemeyne:
        Zegt gij dat wij versprekent
        De kinderen v hier nv af ghemaelt,
        Van der beloften dit zeer selden faelt
        Worden in tzaet gherekent.
      
      
        Dit is twoort der beloften zeer blijde
        Ik zal hier comen: ten seluen tijde
        Zal Sara hebben enen soon,
        10 Dit niet alleen op dat gij niet en ducht,
        Rebecca wordt van Isaac beurucht
        Zo de schrift ons leert zeer schoon.
      
      
        Haar kinderen zijnde ongheboren,
        Die goed of kwaad en deden te voren,
        Op dat hier Gods voornemen
        Na zijn verkiesingh' zoude blijuen staan
        12 Niet wt de werken van de mensch gedaan,
        Waren tsberoepers temen.
      
      
        De meeste zal den minsten int leven
        Dienen, want van hen staat gheschreuen:
        13 Tot Jacob had ik liefde
        Ende tot Esau zo had ik den haat,
        14 Nochtans is rechtueerdich in zijne daad,
        Die ons dit woord verbriefde.
      
      
        Hij zeid ik zal hen hier zijn ghenadich
        Die ickt ben: en ontferme ghestadich
        Die ickt doe doort beschermen.
        16 Zo gaat het dan hier niet na iemands wil
        Noch lopen in dit zeer grote gheschil
        Maar na Godes ontfermen.
      
    
  