
    
      
        Ik en wil niet dat v zij onbekent,
        Deze verborghentheyt mijn broeders ient,
        Op dat gij daar door niet hoochmoedich zijt,
        Hier bij v seluen tot eenigher tijd,
        t'Joden verhardingh' is eensdeels ghecomen,
        Tot dat sHeydenen volheid wordt vernomen.
      
      
        Ende alzo zal theele Israel
        Ghesalicht worden als de schrift tuycht wel:
        Ziet de Verlosser coemt wt Sions tent
        Die der godloosheyt hier van Jacob went.
        27 Dit is tverbont van mij met hen verbonden,
        Als ik heb weg genomen al haar zonden.
      
      
        Zo zijn zij dan vijanden na Gods  woord,
        Om uwent wille als nv rechte voort:
        Maar na tverkiesen ziet weer dit gheschil
        Zo zijn zij lief om der Vaderen wil:
        29 Want Godes gauen ende roep vol trouwen,
        En konnen hem doch nemmermeer berouwen.
      
      
        Ghelijck gij voortijts onghehoorsaem waert,
        Ende ghenade v nv openbaart
        Door onghehoorsaemheyt zeer onbequaem,
        31 Zo werden zij ook hier onghehoorsaem,
        Op dat zij door v onbermlijcke dade,
        Ook weder zouden crijghen Gods ghenade.
      
      
        Want God die alle mensen heeft bereid,
        Beslootse al onder ghehoorsaemheyt,
        Op dat hij allen sou barmhertich zijn.
        33 O diepe rijkdom, wijsheid, kennis fijn,
        Hoe onbegrijplijck ist oordeel gheleghen,
        Hoe onbeuindelijck zijn uwe weghen?
      
      
        VVie heeft hier oyt bekent des Heren sin,
        Oft wie was zijn raetsman van aan begin,
        35 Oft wie heeft hem hier oyt ghegheuen iet
        Het welke dat hij onuergolden liet?
        36 Want tis al wt hem, door hem, tot hem mede,
        Hem zij de heerlijckheyt in eewichede.
      
    
  