
    
      
        BRoeders v en is niet vergheten,
        Ik spreeck tot haar die de wet weten,
        Dat de wet heerschappie heeft,
        Over den mense hier geseten,
        En dat zo langhe als hij leeft.
      
      
        Die eens mans wijf hier wordt geuonden,
        Is door de wet aan hem ghebonden:
        Maar sterft de man zij wordt gheset
        Weder in vrijheid te dier stonden,
        En is ook vrij van des mans wet.
      
      
        Zo zijt gij broeders hier ter stede,
        Der wet ghedoot door Christum mede,
        Om zijn te wezen onuertzaecht:
        Die God van der dood op staan dede,
        Op dat gij goede vruchten draecht.
      
      
        Want doen wij in den vleze waren,
        Doen sachmen crachtich openbaren
        Beweginghen met tslusts aenstoot:
        In onzen leden tot beswaren
        En droeghen vruchten tot der dood.
      
      
        Nv van wet vrij zijn haar ghestoruen
        Die ons hiel onder tot bedoruen,
        Zo dat wij dienen ongheflout:
        In sgheests nieuwicheyt nv verworuen,
        Ende niet in de letter oud,
      
      
        Ik seg niet dat de wet is zonde,
        Maar de sond' ik niet kennen conde,
        Dan door de wet is dit gheschiet:
        Noch het begheeren kwaad van gronde
        Ten waar dat zij alsulcx verbiet.
      
      
        Na dat de zonde nam oorzake,
        Tghebot bedrooch mij twelck ik smake,
        En tselfde wrocht de dood onsoet.
        De wet zeer heylich ik niet lake,
        Noch het ghebot oprecht en goed.
      
      
        Tgoet cost in mij de dood niet werken,
        Maar om de zonde te aenmercken,
        Kwam de dood door het goed van God:
        Op dat de sond' in leeck oft clercken
        Zeer sondich sou zijn door tghebot.
      
    
  