
    
      
        Ziet wat de schrift van Pharo ons ontdect,
        Daar toe heb ik v, zeid de Heer, verwekt,
        Om mijn macht te bewijzen,
        Op dat men mijnen naam ghebenedijt,
        Vercondige int land breet ende wijt,
        En over al soud' prijzen.
      
      
        Die hij dan wilt, ontfermt hij telcker stond,
        En die hij wil, verhard hij ook goed rond.
        19 Nv mach hier iemand vraghen,
        Waarom beschuldicht God ons dan daar aan,
        Wie heeft doch zijnen wil weder ghestaen?
        Nyemant tot gheenen dagen.
      
      
        O mense wie zijt ghi die daar antwoordt God,
        Zal tot den maker zeggen hier den pot,
        Hoe maect gij mij? wilt leren.
        21 Oft heeft de potte-backer hier gheen macht
        Dat wt een leem een vat werde gebracht
        Tot eer, en ook t'oneeren.
      
      
        God willende dat hier werde ghetoont
        Zijn toorne die wel straffelijck beloont,
        Machtich in alle dingen:
        Heeft tstorens vaten tot verderf bereid,
        Ende met zeer groter lankmoedigheid
        Cost hijse ook voort bringhen.
      
      
        Ook op dat kenlijck werd den groten schat
        Der heerlijcheyt van elk ghenadich vat,
        Daar toe bereid te voren:
        24 Ons die hij riep, alleen de Joden niet,
        Maar ook de Heidenen die men nv ziet
        Te zijn Gods wtuercoren.
      
      
        Ozea zeid dat mijn volk niet en was,
        Zal ik mijn volk noemen al op dat pas,
        Van liefd' salt hem beroemen.
        26 Ter plaatsen daar men eertijds sprac daar van,
        Gij zijt mijn volk, niet zal men hen alsdan
        Kinderen Godes noemen.
      
      
        En Esaias roept over hen snel,
        Al waar ontallijck als zand Israel,
        Zo zal blijuen behouden
        28 Het ouerblijfsel: en van Gode wordt
        Voleind een saeck rechtuaerdelijck becort,
        Op aarden wijt aenschouden.
      
      
        Noch sprak de selfde ook tot onzer baet,
        Had ons de Here Zebaoth gheen zaad
        Hier laten over blijuen:
        Zo waren wij, die van God namen wijck,
        Sodoma en Gomorra heel ghelijck,
        Door hertneckich verstijuen.
      
      
        De Heidenen die de rechtuaerdicheyt
        Niet na en volchden als schriftuere zeid,
        Die hebben ze vercreghen
        31 Wt het gheloof: Israel die der wet
        Rechtueerdicheyt volchde, die werd belet
        Te comen tot den seghen.
      
      
        Want zaligheid hebben zij niet ghesocht
        Wt het gheloof, maar wt het werk ghewrocht,
        Den hoecksteen zij aan porden,
        33 Aan de steenrotz der erghernis ons hoofd.
        Stieten zij hen: en wie in hem geloofd
        Deze zal zalig worden.
      
    
  