
    
      
        WIJ die sterk zijn, zijn schuldich hier te dragen,
        Der swacker crancheyt met lijtsaem gemoet,
        Ons seluer toe te geuen t'geenen dagen,
        Maar onzen naasten tot stichting' en goed,
        Want Jesus Christus onze Here zoet,
        Hem seluen hier niet toe en geeft voor waar,
        Maar zo van hem geschreuen is hij doet,
        En des versmaders smaet leit op hem zwaar.
      
      
        Want al wat ons te voren is gheschreuen,
        Is tot onzer leer en stichtingh' gheschiet,
        Op dat wij door des lijtsaemheyts aencleuen,
        En des schrifts troost, hoop zouden hebben ziet.
        5 De God des lijtsaemheyts daar troost van vliet,
        Gheeft dat gij onder een tot alder tijd,
        Eensins gheuoelt in tgheen dat hij ghebiet
        In Christo onzen Heer ghebenedijt.
      
      
        Op dat gij Gode, ende ook den vader
        Ons Heren Christi prijst wt enen mond.
        7 Daarom neemt d'een de ander aan alle gader,
        Zo Christus ons aan nam die ons bij stond,
        Tot Godes heerlijckheyt en werd goed rond
        8 Een dienaar der besnijdinghe met last,
        Op dat hij de beloften, en tverbont
        Der Vaderen hier zoude maken vast.
      
      
        Op dat de Heidenen aan alle zijden,
        God zouden prijzen wt ghenade hier:
        Daar staat, hierom zo zal ik v belijden
        Onder den Heidenen met sanghe' fier.
        10 Sijt Heidenen nv vrolijck van manier,
        Met zijnen volke hem nv eer bewijst,
        Den Here die daar is zeer goedertier
        11 Looft nv alle, en zijnen name prijst.
      
      
        Daar zal een wortel wt Jesse hier wezen,
        Ende die daar wt is, in hem verheucht:
        Heidenen werden gheregeert door dezen,
        In hem hopen zij, door zijn grote deucht.
        13 De God der hope veruull' v met vreugd,
        En vrede int ghelooue met eendracht,
        Op dat gij oueruloedich hier zijn meucht
        In het gheloof door tsheylighen Gheests kracht.
      
    
  