
    
      
        BRoeders ic ben zeker door vroetheyt,
        Dat gij nv ooc vol zijt van goedheid,
        Met alderley kennis veruult,
        En machtich ook nv wezen zult,
        D'een de ander hier te doen vermaen,
        15 En dat ic dus stout heb geschreuen,
        Heeft Gods genade meest gedaan,
        Die mij van hem hier is gegeuen.
      
      
        Ik ben des Heren Christi dienaar,
        Voor v gij Heidenen openbaer,
        Om te prediken Godes woord,
        En te bedienen alst behoort:
        Op dat v offerande meest
        God aenghenaem zij int volbringhen
        Ende gheheylicht door Gods gheest,
        17 Ik roem in Christo in does dingen.
      
      
        Want ik en sou niet derren spreken
        Van eenich dinck van mij ghebleken,
        Door Christum die twerck heeft ghewrocht
        Aan Heydensche van mij bezocht,
        Alzo met woorden ende twerck,
        19 Tekenen ende wonderheden
        Door de kracht van Gods gheest zeer sterk,
        Int Evangeliums verbreden.
      
      
        Ik ben geweest alzo eergierich,
        Om twoort te prediken zeer vierich,
        Niet daar Christus wel was bekent,
        21 Op dat ik op het fondament
        Eens anders en timmerde niet:
        Ende die schrift bleeck als wij lezen,
        Diet onuercondicht is die ziet,
        Diet niet en hoorde weet van dezen.
      
      
        Ik bid v broeders door den Here,
        En door de liefde des gheests seer,
        Strijd tot God met tghebet voor mij,
        31 Op dat ik in Juda werd' vrij,
        En mijnen dienst zij aenghenaem
        T'Jerusalem en in veel steden,
        32 Tot dat ik weder keer bequaem,
        33 Zo zij met v de God des vreden.
      
    
  