
    
      
        Ik bid v broeders, door Godes genade,
        Dat gij v lichamen Gode begheeft,
        Tot offerande leuendich van dade
        Heylich waar in de Heer behagen heeft,
        Twelc is den Godsdienst nut en bekwame,
        Ende ooc redelijc dezen aan cleeft,
        Want bouen maten is zij aenghename.
      
      
        Ghelijck does wereld en wilt v niet draghen,
        Verandert door vernieuwingh' van tghemoet,
        Op dat gij meucht beproeuen Gods behaghen,
        Ende zijnen volmaecten wille goed.
        3 Want door ghenade die mij gaf de Here,
        Gheschied' ik yeghelijck wat dat hij doet,
        Hij en gheuoel niet bouen rechte leer.
      
      
        Tgheuoelen zij matich alst hoort door reden
        Na dat men door tgheloof ghedeylt aenmerck
        4 Want zo wij int lichaam hebben veel leden,
        Ende elk lid heeft zijn bijzonder werk:
        5 Zo zijn wij ook veel in enen lichame
        In Christo, maar wij zijn hier in dit perck
        Elk tsanders lid, tot hulpe al te same.
      
      
        Hebbende na ghenad' gauen verscheyden,
        7 Die prophecy hier van God vercreech,
        Na tsgheloofs maet wilt v daar toe bereiden:
        Hebt gij bedieningh', dient, en zijt niet leech,
        Ende die leert, int leren zij ghebleuen:
        8 Die daar vermaent, vermane als hij pleech,
        Ende die gheeft, die zal eenuoudich gheuen.
      
      
        Zo wie regeert, zij naerstich ende spoedich,
        Die barmherticheyt doet in al v daad,
        Laat dat gheschieden hier altijd blymoedich:
        Liefde zij ongheueynst, en haat het kwaad,
        9 Aenhangt het goede als ik v vermaande,
        10 Tot broederlijcke liefde vroeg en laat,
        D'een den ander zijt niet eer hier voor gaande.
      
      
        Wilt v hier ooc verblijden met den blijden,
        Diesghelijcke met den weenenden weent:
        16 Weest onder v eensins tot allen tijden,
        Gheuoelt niet hoog, maar v seluen vercleent,
        Voecht v bij verneerde in huis en velden,
        Acht v niet cloeck, of v God gaef verleend:
        17 Niemand en wilt hier kwaad met kwaad vergelden.
      
      
        Besorcht dat eerlijck is int smenschen ogen,
        18 Soot moochlijck is, hebt vred' met alle man
        Zo veel in v is, wilt gheen twist ghedooghen.
        19 En wilt v seluen hier niet wreken: dan
        Geeft hier den toorne plaets, en leeft eendrachtich,
        Want daar staat, de wrake is mijn, ik can
        En salt verghelden, spreect de Heer almachtich.
      
      
        Hongert dan v vijand, zo wilt hem prijzen,
        Dorst hij, gheeft hem te drinken, en geloofd
        21 Dat v God van alsulcken daad zal prijzen:
        Ende gij zult vergaren op zijn hoofd
        Vierige colen dus zijt coel van sinnen:
        22 Tquaet ouerwin v niet, twelc deucht berooft,
        Maar wilt het kwaad met goede ouerwinnen.
      
    
  