
    
      
        MEnsch waarom oordeelt gij, veracht en schelt,
        Hier uwen broeder met zeer schimpich blamen,
        Denct dat wij namaels zullen al te samen,
        Voor Christi rechterstoel eens zijn ghestelt,
        Als schrift vermelt.
      
      
        Ik leue zeid de Heer, die eewich leeft,
        Voor mij buigt alle knie tot allen tijden,
        En alle tonghe zal den Heer belijden,
        12 Past dat gij van thgeen dat gij hier bedreeft
        Rekenschap gheeft.
      
      
        Laat ons den anderen kleine noch groot,
        Niet meer hier oordeelen, dan nv zijn broeder,
        Maar oordeelt lieuer, het welk uwen broeder
        Gheen oorsaeck gheeft tot valle oft aenstoot,
        Helpt hem in noot.
      
      
        Ik weet in Jesu Christo wel certain,
        Dat er als nv ter tijd en can door dezen
        Hier in hem seluen niet onreins meer wezen,
        Dan den ghenen die zulks hier meynt alleyn,
        Dien ist onreyn.
      
      
        In uwe spijs een broeder droefheyt doet,
        Gij hebt gheen liefd', dus wilt hem niet verdoruen,
        Met v spijs daar Christus voor is ghestoruen:
        16 Op dat ook voor den laster zij behoet
        Ons schat en goed.
      
      
        Want Godes Conincrijck in dit foreest
        En is in spijze noch in drank gheleghen,
        Maar tot rechtvaerdicheyt te zijn gheneghen,
        Vred' en blijschap door den heylighen Gheest,
        Dits van het meest.
      
      
        VVie hier in Christo dient die is verlicht,
        Aangenaam voor God, hij behaecht den mensen.
        19 Soect dan tgeen dat tot vrede dient, wilt wenschen
        Daar gij hier onder een wordt door ghesticht,
        Schout vals ghedicht.
      
      
        Om spijs verderft Gods werc niet, ouerdinct
        Dat al rein is: maar aenstoot dient verbeten:
        Want het waar beter hier gheen vlees te eten,
        21 Oft iet anders, oft dat men ook wijn drinct,
        Ist saeck dat crinct.
      
      
        Hebt gij tgheloof bij v seluen hebt dat
        Voor Gode: nochtans wilt niet te zeer roemen:
        Zalig zijn ze die hen zelfs niet verdoemen
        In tghene dat van hen wordt aan gheuat
        Door tsgheloofs schat.
      
      
        Maar die daar twijfelt, en mijt het tsgheests kracht
        Is veroordeeld, does spijs die valt hem sure,
        Want hij eet niet wt den ghelooue pure:
        24 En al wat wt tgheloof niet wordt volbracht
        Wordt sond' gheacht.
      
    
  