
    
      
        Ik bid v broeders hebt op deze acht,
        Die tweedracht ende ergernissen maken,
        Tegen de leer die gij leert, en zij laken,
        Wijct van hen, hebt Gods woord in v ghedacht.
      
      
        Zij dienen Christo niet na mijn aduijs
        Maar haren buyc, twelc haar namaels can smerten,
        Ende veruoeren d'eenuoudighe herten
        Door het schoon spreken ende haren prijs.
      
      
        Want v gehoorzaamheid tot allen staat,
        Daarom ben ik over v bly van moede:
        Maar ik weet dat gij wijs zijt in het goede,
        Ende onnoosel als duyfkens int kwaad.
      
      
        De God des vreden zal des Duyuels macht
        Cortelingh' onder de v[...]en vertreden.
        Bij v in God met zijn barmherticheden,
        Ende zijnes heylighen Gheestes kracht.
      
      
        Die v versterct na Gods woord onbeulect,
        Het welk zeer langhe is geweest verborghen
        Ende versweghen, maar wilt nv niet sorghen,
        Het openbaart hem, en is schoon ontdect.
      
      
        Door der Profeten schrift, zeer hoog vermaert
        Na ghehoorsaemheyt en tgheloof in Gode,
        Is het hier door des eewighen ghebode
        Alle den Heidenen gheopenbaert.
      
      
        Der eewigher Godlijcker maiesteyt,
        Den wijzen Gode in den hoogsten troone,
        Die zij door Christum zijnen lieuen zone,
        Lof, prijs, en heerlijckheyt in eewicheyt.
      
    
  