
    
      
        Hoort hier iens Bestemoer!
        Hoe ik bij Hansje voer,
        Die myn wel ier sen trouwe zwoer,
        En met sen tongh zo heeft verdooft,
        Dat ik van sinnen schijn berooft.
      
      
        Lijsje! weet jy noch niet,
        Dat dit altoos gheschiet
        Van die hier milst sen dienst aenbiet?
        Liert Lijsje, liert me lieve kijnt!
        Dat woorden syn niet mier as wijnt.
      
      
        Veul zijn vriend met de praat,
        Of met een schoon gelaat,
        Mar weynich zijn der inder daat:
        Deynckt, as keur jonst zo haast verdwijnt,
        Dat woorden syn niet mier as wijnt.
      
      
        Wie dat hier licht vertrouwt,
        Doet haast dat hem berouwt,
        Ziet Lijsje, datje dit onthouwt,
        As jy u bij die praters vijnt,
        Dat woorden zyn niet mier as wind.
      
      
        Die ik niet wel en wil,
        Daar teughen swijgh ik stil:
        Maar hij zwoer dat 'k hum wel bevil,
        En blies-men zo veul in men hoofd,
        Dat ik van sinnen schijn berooft.
      
      
        Veul lichter dan het stof
        Gaan hem de woorden of:
        Al zijn zij schoon vol gunst, en lof:
        Ik selt gedeyncken hoe hij 't pijnt,
        Dat woorden syn niet mier as wijnt.
      
      
        Zo doeje assen meyt
        Ier iemet jou verleid,
        Zo looft niet altoos watmen zeid:
        Mar deynckt, as hum een knecht verbynt,
        Dat woorden zyn niet mier as wijnt.
      
      
        Al waertje beste vriend
        Die mier spreekt as hij mient,
        Jou hert noch oren nimmer lient:
        Hoe degelijck dat Hansje schijnt,
        Deynckt woorden zijn niet mier als wijnt.
      
      
        Besjen, ik segghet jou,
        Men vynt bij Man en Vrouw
        (God betert) al te luttel Trouw,
        'tIs miest geveynstheyt, ik bevynt
        Dat woorden zijn niet mier as wijnt.
      
    
  