
    
      
        Om dat ik heb ghepresen
        Mijn waerde, zoete, Bek;
        Moet ik daarom nu wezen
        Ghehouden voor een geck?
        Dit 's u grootste ghebreck
        Die uwe faem verslimt,
        Dat gij zo licht vergrimt,
        En bitter schelt en schimt.
      
      
        Doch twee ghewenste gaven
        Verleend u de natuur:
        Dat 's overvloed van haven,
        En schoonheid van statuur:
        Maar denckt, o Creatuur!
        En onthout dit van mijn,
        Dat deze dingen zijn
        Niet anders als een schijn!
      
      
        Dit maakt meest alle Vrouwen
        Hoovaerdigh en verwaent,
        Dat zij te veel vertrouwen
        Haar lieffelijck ghedaent:
        En als men haar vermaent
        Dat een lustig ghestalt,
        Somwijl schielijck vervalt,
        Zo heeft men zich verkalt.
      
      
        Een rijke Vrou is lastich,
        Een schone trots, en stout,
        Een middelbaer stantvastich,
        Wel hem die zulk een trout:
        Die vint hem niet vervrout,
        Ghelijck men, leyder! ziet
        Dat nu zo veel geschiet,
        Daar 't Wijf de Man ghebiet.
      
      
        Ik merck Lief u begeren,
        En u ghedachten hoog,
        Die zien na weytsche kleeren
        Die cierlijck staan in 't oogh,
        Al heeft de man geen boog,
        Is 't een schalck, of een brief,
        Is 't maar een rijke dief,
        Om 't goed hebt gij hem lief.
      
      
        Komt na u een minder kijcken
        Oprecht, vroom van gemoet,
        Die durft gij wel uytstrijcken
        Ja schelden voor een bloed,
        Gij kent u schier te goed
        Dat gij hem eens ziet aan,
        Off bij hem wat te staan,
        En dwingt hem stracx te gaan.
      
      
        Maar, Lief, het spijtich spreken
        Van een mond snaver-snel,
        Noch dreutsche, scheetsche treken,
        Of een stuurs wezen fel,
        En voeghen niemand wel;
        Bijzonder, zo men zeid,
        Past voor een Jonghe Meyt
        Beleefde vriend'lijckheyt.
      
      
        Want 't rat van Avonturen
        De rijkdom licht verkeert,
        En schoonheid mach niet duren
        Zo de ondervindingh leert,
        Dus eer gij does ontbeert,
        En eer 't u qualijck gaat,
        Betoomt u woest gelaat,
        En straffe sinnen kwaad.
      
    
  