
    
      
        Heb ik u niet gheseyt
        Dat gij noch eens sout missen
        U rustighe schoonheid,
        Of u wackere frisschen,
        Blijde ghestaltenissen,
        Door sieckt of qualijck vaart?
        Zegt mij, zegt nu, waar isse
        Daar gij zo trots me waert?
      
      
        Recht als een vaste Roots
        Zich niet en kreunt aan winden;
        Zo was u hart te groots
        Voor al die u beminden:
        Maar nu men ziet verswinden
        U schoonheid (voor verhaelt)
        Nu can men licht bevinden
        Dat uwe grootsheyt daalt.
      
      
        Wat werd hier op ter aard
        Meer als schoonheid geprezen?
        Als deughd daar bij vergaert,
        Met reden en met wezen:
        Ei, dat 's een uytghelesen
        Schoonheid die niet verdwijnt,
        De ander bereid veel vresen,
        En s' is niet dat zij schijnt.
      
      
        De schoonheid van te aanzicht
        Can haast een man verdoren,
        En doet een vrou zeer licht
        Tot snoode lust becoren.
        Maar recht schoon werd geboren
        Uit een Hemels ghemoet,
        Gij hebt het vals verloren,
        En vint het dierbaer goed.
      
      
        Te voren en mocht u
        Schier niemand zien of raken:
        En tegenwoordich nu
        Staat gij ieder te spraken:
        Ay wat seltsamer zaken,
        En wonderlijcker daat,
        't Verlies dat doet u maken
        Een zeer veel schoonder staat.
      
      
        De schoonheid die gij wind
        Can ik ghenoech niet eeren,
        Die werd van mij bemint
        Met hertelijck begeren:
        't Welk niet en kan verkeren
        Door tijd, nochte door druck:
        Ziet hier aan meuchdy leren
        U groot, en goed gheluck:
      
      
        Zo wie een schone ziet
        En daar op stelt zijn sinnen,
        Wanneer hij 't schoon gheniet,
        Het geen hij wenscht te winnen,
        't Bedroeft hem haast van binnen
        Zo zijn schoon iets vervalt:
        En zo licht is syn minne,
        Als haar wanckel gestalt.
      
      
        Ziet hoe die schijn verlebt
        Door een weynich beswaren;
        De schoonheid die gij hebt
        Verbetert door de Jaren,
        Over zulks zal ook varen
        Mijn liefd' met u int graff,
        Indien gij kunt bewaren
        't Geen u u ziekte gaff.
      
      
        Neemt deze spiegel voor,
        En spiegelt u ghedachten,
        Ik weet gij zult hier door
        U wel voor hoochmoet wachten:
        Alsulcke grote crachten
        Uit sellifs-kennis rijst:
        Wilt niemand zeer verachten
        En middelmatich prijst.
      
    
  