
    
      
        Als Dirckje in syn Koortse lag,
        Die hem het bloed besmette,
        Met een brandende hette:
        Hij sloeg zijn ooghjens op, en sach
        Dat zijn lieve Lijsbette,
        De zelve ziekte let,
        Doen heeft hij gheseyt:
        Mijn vriendelijckheyt,
        Hoe deert myn u leit!
        Och sterft niet, maar beyt,
        Want ziet ik ben bereid
        Mijn ziel u bij te zetten.
      
      
        De vlammen steghen an zijn hart,
        Zijn tongh hield op van klaghen:
        Zijn pols begon te jaghen:
        Het scheen dat hij veel styver smart,
        Ja doodelijcker plagen
        Om harent wil moest draghen,
        Dan doch niet temin,
        Zo nam hij noch in
        Zijn zoete vriendin,
        En sieckts-ghesellin
        Met siel en met sin,
        Een wonder welbehaghen.
      
      
        Zij sloot haar ooghjens hallif toe,
        Als hij hem neder spreyde,
        En totter dood bereyde:
        Zij sach wel an zijn lipjens doe
        Hoe zijn ziel arrebeyde,
        En al zyn kracht uytbreyde.
        Zij riep doen zo zeer,
        Met een stemmetje teer,
        Mijn Engel! mijn Eer!
        Ik swijm, och mijn Heer,
        En ik, seyd' hij weer,
        Ga van mijn sieltje scheiden.
      
      
        De woorden kleefden an de tongh,
        Zij bleven legghen swoegen,
        Met lieffelijck vernoeghen:
        Haar Herten hijghde, en de Longh,
        En dat in zulker voegen,
        Dat al de Aders sloegen:
        Die tuychden ter noot
        Haar jammeren groot,
        En quellinghen snoot,
        Hij sturf in haar schoot
        Een suyckerighe dood,
        Daar zij haar slap om loegen.
      
    
  