
    
      
        Nu hoort mijn vriend geprezen
        Na dien gij hier vermaent,
        Van mijn beteutert wezen,
        En mijn verschrikt gedaent,
        Mijn wanghen nat betraent
        Die moet ik eerst af drooghen:
        De anxst die 't herte waant
        Maakt beecken van mijn ogen.
      
      
        Al wat gij hebt gedreven
        Is redelijck en goed
        Na de kuntschap (o mijn leven)
        Die 'k heb van u ghemoet:
        Maar laest was hier een bloed
        Die mij van u iets zeyde
        't Welk ik zo heb begroet
        Dat hij met schaamte scheyde.
      
      
        Meent gij myn uytvercoren
        Dat ik den dieren eed,
        Die ik u heb gezworen,
        Zo lichtelijck vergeet?
        O neen dat waar mijn leed:
        (Al is dit veel bij vrouwen)
        De beloft die ik deedt
        Zal ik in waerden houwen.
      
      
        Ik heb wel konnen merken
        De jonst die gij mij droeg,
        An u verliefde werken
        Daar ik dikwijls om loegh,
        Als ik 't oogh op u sloeg
        Ik kon mij niet versaden
        Staat op het is genoeg,
        Ik bid u om ghenade.
      
      
        Het zal uit mijn gedachten
        Gaan nu noch nimmermeer,
        Hoe hoog gij mij ginght achten;
        Mijn vriend, mijn lief, myn Heer,
        Myn glorij, en mijn eer,
        Al moet ik u ontbeeren
        Ons lieffelijck begeer
        Zal God ten besten keren.
      
      
        En ik zal al myn dagen
        Waar in ik can, of mach
        U soecken te behaghen,
        Dus maakt gheen meer geclagh,
        Zo haast als ik u zag
        Ontvoochde gij myn zinnen
        Die tot mijn laesten dach
        Ghetrou u zullen minnen.
      
      
        Kan ik u lieff ghenesen,
        Ghelijck gij mijn ontbiet,
        Alleen met myn bywesen,
        Verblijd u nu t'gheschiet,
        Dat ik het voormaels liet,
        Was uit vreze voor schande,
        Staat op mijn lief en ziet
        Hoe ik in minne brande!
      
      
        Ik bid u Prins verstandel,
        Met beschaemd' kaacken root,
        Dat gij does lieven handel
        Ten snootsten niet ontbloodt:
        Of anders voor mijn dood
        Sou ik veel doden sterven,
        Gij sout door liefde groot
        U reine Dienstmaagd derven.
      
    
  