
    
      
        Ach proper dier waar wildy heen
        Dus in de nare nacht?
        'tIs sorghelijck te gaan alleen
        Mij tot Convoy verwacht,
        Mij tot Convoy verwacht.
      
      
        Hoe komt dat gij zo schichtich bent,
        En vlied van mij dus vert?
        Geen vyand Lief is u omtrent,
        Waar toe dit loopen hert?
        Waar toe dit loopen hert?
      
      
        Vreest gij niet dat de boeven, Vrou
        U zullen randen aan?
        En zij u misdeden, ik sou
        Van rou en smart vergaen
        Van rou en smart vergaen.
      
      
        Ik heb u dit zo dick gheseyt,
        Ook van de liefde mijn:
        Ghelijck het hout in 't vier gheleyt,
        Zo leghick in de pijn,
        Zo leghick in de pijn.
      
      
        Hoe dikwijls heb ik mij vermant
        Om u te loopen naar,
        Niet eens aanziende eer of schant:
        Ik achtent niet een haar,
        Ik achtent niet een haar.
      
      
        Zo vreemd als gh'u in 't loopen toont,
        Zo vreemd zijt gij in als:
        Blijft al mijn moeyten ongheloont,
        Zo is de kaart heel vals,
        Zo is de kaart heel vals.
      
      
        Als ik noch denck om d'oude vreugd,
        En om de laetste praat,
        Dan is myn hartje heel verheucht,
        Wat sou nu doen de daat?
        Wat sou nu doen de daat?
      
      
        Waarom toont gij zo vreemd een schijn,
        Daar gij mijn wel meucht zien?
        Ik bid u, troost, ontdecktet mijn,
        De oorsaeck van dit vlien,
        De oorsaeck van dit vlien.
      
      
        Nu gij mij dit te kennen gheeft,
        En opentlijck vermont,
        Zo zal ik u myn Lief beleeft
        Beminnen te aller stond,
        Beminnen te aller stond.
      
      
        Princes moet ik scheven alree,
        Zo beveel ik u de Heer,
        Die wil dy: mij bewaren mee,
        Adieu mijn lief vol eer,
        Adieu mijn lief vol eer.
      
    
  