
    
      
        Wat mach ik dwaes toch minne leggen
        Op een zo hooghen braven stam?
        Ach! elk sou van mijn sotheyt zeggen
        Indien mijn liefde te voren kwam.
      
      
        Was ik van meerder doch geboren,
        Off immers maar mijn lieffs gelijk,
        Zo had ik hoop: maar dat's verloren,
        Want ik ben arrem, en zij is rijk.
      
      
        Nu dan mijn hart, nu dan mijn leven,
        Ik zal ten minsten haar dienaar zijn,
        Zo den Hemel mij 't gheluck wil geven
        Dat ik be-oogen mach haar schoon aenschijn.
      
      
        Mocht ik haar aenschijn steeds be-oogen,
        Mijn last hoe zwaar, veraart in lust,
        Ik sou met vreughd mijn smart gedooghen,
        Ja noemen al mijn moyten rust.
      
      
        Zo veel vermach het zoet aenschouwen,
        Van does croon-waerde wijze vrou,
        Om wiens wille ik alle vrouwen
        Bij mij in heel groot achtingh hou.
      
      
        Waant ymant dat mijn groots verkiesen
        Zijn Lichaam vormt uit haar macht
        Die doolt zeer zwaar: want ik ben diese
        Verr' boven s'werelts rijkdom acht.
      
      
        'Tis al geen goed dat goed werd g'heten,
        Maar veel een middel tot groot quaad,
        Wee hun, die deughd om geld vergeten,
        En wijsheyd om wat slijcx versmaad.
      
      
        De rechte rijkdom werd gevonden
        In een vernoeghd en vroom ghemoed.
        Lief, dat u God die kennis jonden,
        Dat gij woud kiesen eer voor goed.
      
      
        Ik sou mijn sorgh dan laten varen,
        Maar nu ik twijffel of ik wil
        Mijn liefde helen, of openbaren
        Doch vrees voor schande, zeid zwijgt stil.
      
      
        Als mij de min na u gaat sturen,
        Terstont vervollicht mij 't ghesicht
        Der loose lieden, die mij zien gluren,
        En loeren na myn lief, mijn licht.
      
      
        Mijn lief, mijn licht, wilt hier aenmercken
        Hoe dat u beelt'nis in mijn sloop:
        Maar zo gij ziet mijn sotte werken
        Duyt die ten besten, mijn troost, myn hoop.
      
    
  