
    
      
        Die zonder hoop moet minnen,
        Dien is er ellendich aan,
        Die dwarlen al zijn sinnen
        In Idelheyt en waan.
      
      
        Ik spreeck laas! uit versoecken
        Want ik hebt zelfs verzocht:
        Dus mach ik wel vervloeken
        Mijn dwaasheid onbedocht.
      
      
        Soumen wel sotheyd vinden
        Zo groot (helaes!) als mijn,
        Die min, en langh' beminde
        Die mij niet eigen kan zijn?
      
      
        Ik min en heb verkoren
        Die 'ck met behaghen sach;
        En ik weet van te voren
        Dat ickse niet krijghen en mach.
      
      
        Nochtans voel ik myn drijven
        Van seecker tocht tot haar,
        De welke mij doet blijven
        Een hoopeloos minnaar.
      
      
        Want veel die mij wel gunden
        Ten minsten in den schijn,
        In plaats van waare vrunden
        Laas! mijn vijanden zyn.
      
      
        Daarom waart wel van nooden
        Dat ik myn doorheyt quaat
        Met reden eens ging doden.
        Maar ach! myn hert wat raat.
      
      
        Geen dwang en kan afschricken
        Mijn al verwonnen sin.
        De lusten mij verquicken
        In mijn bespotte min.
      
      
        Die wijslijck niet can delven
        Syn zotten yver snood;
        Die martelt, laes, zijn zelven
        Met een langsame dood.
      
      
        Die hier zijn sinlijckheden
        Den toom gheeft volle ruymt,
        Of die mint zonder reden
        Zich zelfs met mij verzuimt.
      
    
  