
    
      
        Waar dat kleine guytje blint
        G'lijckmen 't uytgeschildert vint
        Ik leed dan in mijn ziele niet
        Dit lieffelijck en zwaar verdriet.
      
      
        Maar 't loose boefje ziet zeer snel
        't Onsichtbaer hertjen raeckt hij wel
        Die Crijghsluy stout hij niet en vreest
        Doch de onbesorgde treft hij meest.
      
      
        Zijn boog, zijn pijlen, zijn gheweer
        Die quetsen diep, maar doen gheen zeer,
        Zij coomen vaeck al lachend an
        Geen blauw litteecken, blijfter van.
      
      
        Nu 'tpottertje mij heeft ghewond
        Nu biet het mij zijn lieve mond,
        Nu wil hij peys, hij looft en sweerd
        Te geven wat myn hert begheerd.
      
      
        Cupido: wel dit is mijn Eysch
        Tot borrich-tocht van onze peys
        Begheer ik nu gheen ander ding
        Als de stout Jonghelingh.
      
      
        Het schelmpje is nu zo voldoent
        Nu 't hier me mach weer zijn verzoend,
        Hij zeid mij toe, dat ik eer langh
        Zal krijghen mijn begheerts ontfangh.
      
      
        Hierom myn hert, u troost, en denckt
        Dat groten druck, het leven crenckt,
        En dat de sorgheloose vreughd
        Ons macht vermeerderd en verheughd.
      
      
        Wel op mijn siel in vreugde leeft,
        De droefheyt, stracx zijn afscheyt gheeft,
        En plaetst u Rodd'rick in de stee
        Van uwe minlijck hartenwee.
      
      
        Dan waar dat kleine guytje blint
        Ghelijck men't uyt-gheschildert vint,
        Ik leed dan in mijn ziele niet
        Dit lieffelijck en straf verdriet.
      
    
  