
    
      
        O Bruydegom en Here,
        U waerde Bruydt wilt eeren
        En beminnen als u ziel.
        Wilt gij wijs'lijck regeren?
        Voor-doende, moet gij leren
        't Geen gij gaaren onderhiel.
        Swijgt, en verdraecht // en kreunt noch claecht,
        Of u wat swaers voor-viel.
      
      
        Wilt God u saeck bevelen
        Die zal u mede delen
        't Gheen zijn Godtheyt kent voor goed.
        En zoekt niet te krackeelen,
        Te twisten noch verscheelen,
        Komt den ander wat te moet
        Met goed bescheyt // en reed'lijckheyt
        Sacht reckelijck, en zoet.
      
      
        Vrou Bruydt, die't gildt der Vrouwen
        Voortaan zult onderhouwen
        Mits gij uit de Maachden scheid:
        Wilt gij de tweedracht schouwen?
        Gij moet u Man vertrouwen
        De huys-sorgh en al 't beleyt.
        Doet alst behoort // leeft 't samen voort
        In goed' eendrachticheyd.
      
      
        Door eendracht zyn de steden
        In alle eenicheden
        Vast vermenghelt en vereent.
        De Landen, en de leden
        En de Opper-vooghden meden
        Is het hof, voor't hoofd verleend
        Wat dat ghebied // ook stracx gheschiet
        Bij goedighe ghemeent.
      
      
        Zal men het Oorloch voeren,
        Men moet die Crijchs-lien snoeren
        Door de wetten van een Prins,
        Wiens wijsheid, kan beroeren
        Dat 't haghel-schut, de boeren
        Noch het volk, verlast gheensins,
        Maar dat het tracht // al na eendracht
        Zo gaatet meest na wins.
      
      
        De eendracht, hout die dingen
        Des Hemels, onderlinghen
        Gants verbonden en verstrickt
        In vriendschap, die gheringhen
        Haar alleen zo kan dwinghen
        Dat er niemand knort noch kickt.
        En mortar iet // het gaat tot niet
        Zo heeftet God beschikt.
      
      
        Ghelieven, schickt u sinnen
        Tot eendrachtighe minnen
        Die de vrede onderhoudt,
        Zo suldy Gods rijk winnen:
        Maar wildy twist beginnen
        Zo is het, laes! te vroeg ghetroud.
        Want uit de mensch // syn wil en wensch,
        Hij Hel of Hemel bouwt.
      
    
  