
    
      
        Reden om met recht te claghen
        Heb ik, eylaes! deur groot verdriet;
        Doch menich weet die oorspronck niet,
        Waarom ik ben dus zeer verslaghen
        In deze dagen.
      
      
        Wullipsche Jeucht, vol dartel zeden,
        Waant niet dat gij dan zijt in rust
        Als gij door liefde boet u lust:
        Een blijen schijn, die kan u hede
        Bedrieghen mede.
      
      
        Ik minden een dochter met eeren,
        Meer als eenich ander jong mensch,
        Bij wien ik kwam naar lust en wensch
        Zeer vriendelijcken te verkeren
        Na myn begheeren.
      
      
        Onghestadich Fortuyn, u winden
        Mij, onverwacht, hebben verneert,
        Gij hebt myn Vrucht in smart verkeert,
        Mits dat ik nu 't verlies bevinde
        Van mijn beminde.
      
      
        Ay wreede dood! heel moortdadich,
        Heerscht gij noch met zo groot ghewelt?
        Gij hebt zo menich mensch gheveldt:
        Had gij haar maar geweest ghenadich,
        Mijn lief ghestadich.
      
      
        Zo waar geweest myn vrucht volcomen,
        Zo ghyse slechts eerst had bezocht,
        Maar neen, haestich, en eerment docht,
        Zo hebt g' haar en myn vreugd genomen
        te Mijnder onvromen.
      
      
        O korte blyschap, 'swerelts vreugde!
        Begheerte, wellust, en dat meer
        Tegen de deucht strijd, schu ik zeer
        En volch mijn voorbeeld van de deuchde
        De bloem der jeuchde.
      
      
        Spieghelt u aan mij, gij Minnaren,
        Denckt dat het u ook mocht gheschien,
        't Bedroeft wezen, drijf ik door dien,
        Om dat het met mij dus is ghevaren,
        't Welk ik verclare.
      
    
  