
    
      
        Lichtvaerdige Minne neemt u afscheyt,
        En quelt haar, die door ledicheyt
        Versuymen al haar dagen:
        Zulk lief en leit // die geen bereid
        Die u pack moghen draghen.
      
      
        Becommerde sinnen, alsomen bediet,
        Die en meughen dit zo wel lijen niet:
        Brengt die geen liefd' voor ogen;
        Maar lacy! ziet // wat myn gheschiet
        Ik schuws' en moetse doogen.
      
      
        Aanmerkt de sotte Minne blint,
        Ik min een dochter, en werd bemint
        Van een ander met beven,
        Mijn liefde wind // eer haar begint
        Die mijn verkort het leven.
      
      
        Niemand en kan in sulcken kas
        Dienen deze twee te pas
        Zonder minnen, of haten,
        Ik laat does ras // maar die 't eerst was
        Dien zal ik niet verlaten.
      
      
        Al syn al mijn oorsaecken goed,
        Nochtans voel ik dat mijn ghemoed
        Hier deur is te onvreden
        Men zegt mij zoet // ziet dat gij doet
        Als gij wout dat m' u deden.
      
      
        Vliet weg dan gij minnaers tyrant,
        Flucx vertrekt dan in een ander kant
        Want gij zult hier niet winnen;
        Hier ist u ontmant // deur een jong quant
        Zijn staech-doende sinnen.
      
    
  