
    
      
        Wilt aenschouwen met medoogen,
        Naar u heusheyts aard bequaem
        't Gheen dat ik te clagen schaem:
        Laes, gij ziet de proef voor ogen
        Van 't gheclach, daar ik van raem
        In 't gedicht op uwen Naam.
      
      
        Ach, hoe licht is dit te merken
        Aan myn quynende gelaat,
        De waarheid van does droeve staat
        Als gij ziet myn sotte werken
        Dat 'k u volch, waar dat gij gaat,
        Daar gij nochtans myn dienst versmaet.
      
      
        Laestent ('t is mij noch indachtich,)
        Steurd ik Neeringh onverhoets,
        Doch ik wens u alles goeds:
        Soud gij daarom wel waerachtich
        Van mij begheeren meerder boets
        Als does gheleden teghenspoets?
      
      
        Beeld 't u Vrouwelijck in, mijn vrouwe,
        Dat gij ook de Vrouwen slacht,
        Die van Naturen zijn heel sacht,
        Daar ik u ook zal voor houwen,
        Maar wanhoop zeid dach en nacht;
        Wel gezien maar weynich gh'acht.
      
      
        Vliet dan haestich, o myn dachten!
        In het herd hart, geveert,
        de Inwendighe sinnen leert,
        En druckt vrij in haar ghedachten
        Dat haar deucht mijn ziel verheert,
        Op dat haar mijn druck eens deert.
      
      
        Ruymt doch u kwade wreethede
        Mijn Princes, die 't hert ghebiet,
        Hoe wel u slaef u dit hiet,
        Verschoont mij doch door myn bede
        Zo boven 't behoor gheschiet
        Ghenoeght u aan dit verdriet.
      
      
        Coortsen hiet het lichaam schaden,
        Hieter Coortsen quelt myn ziel,
        Nooit hittigher vier en viel
        Om de inwendich mensch te braden,
        Als min, die mij ontroert hiel
        Het vernuft en 't beckeniel.
      
      
        Princes, lief, in mijn af-wesen,
        Denckt om mij als 't komt te pas,
        Neemt dit lied in handen ras:
        Willet singhen ofte lezen
        Of ik u eens hulp, helas!
        Ik wou ik altijdt bij u was.
      
    
  