
    
      
        Waarom sijt gij, o wreede schaemt!
        Mijn minnaer nu dus tegen?
        Dat hij hier niet meer en versaemt,
        Maar zoekt de omme-wegen,
        En vliet van mij, die hij begheert,
        Om dat men zo niet merken // souw
        Syn werken // trouw
        Als gij hem dus turbeert?
      
      
        Ach! noch verandert mij 't ghelaat
        't Coleur door 't over peinsen,
        Want als hij mij moeten op 't straat
        Wij conden bey niet veinsen,
        Daar kwam de liefde voor den dag
        Wij wierden beyd bevanghen // bloot
        Met wanghen // root
        Als hij mij, ik hem sach.
      
      
        Denckt wat u wreedheid mijn ontreckt
        En dieflijck gaat ontrooven,
        Als gij myn suyver min ontdekt,
        En doet yder ghelooven:
        Dit mijt hij; daarom komt hij niet,
        Dus derf ik zijn presency // waart,
        De absency // spaart
        Voor een die u verdriet.
      
      
        Wast een manier ook hier te land
        Ik wouw op u niet passen;
        Mochtmen gaan mommen zonder schant
        Ik souw u wel verrassen,
        Als ik secreetlijck was vermomt
        Wat wou 'k op u dan schaffen // meer
        Ay straffen // Heer
        Die dus int root uit komt?
      
      
        O schaamt! o wreede schaamte boos!
        Wat doet gij ons al lijen:
        Want het is 's nachts zo prijckeloos
        Van 't gheboeft, dat bij ontijen
        Gaan woen en doen de goen, ghewelt,
        En mij verdriet het wachten // langh
        De nacht en // dwangh
        Van vrees en schaamt ons quelt.
      
      
        Voor Cupido ik protesteer
        Van 't ongelijk en schade
        Om den interest van mijn hart-seer
        Gheleen door u onghenade.
        Verlaat mij schaamte, 't is u best,
        Of ik zal u doen vanghen // voort,
        Doen hanghen // hoort,
        Verliest gij het protest.
      
      
        Prinsen, de dach is wel zo goed
        Om die minne te tooghen,
        Dat voort-comt wt een rein ghemoet
        't Lieflijck onthael van d'ooghen
        Ontroert den mensch in al syn bloed,
        t'Wellick noch meerder pooghen // doet,
        Meedooghen // zoet
        Hebt met myn schaamte vroet.
      
    
  