
    
      
        Gij wack're Nimphjens en Dryaden,
        Raept bloemtjens die hier Flora stroyt
        Ziet Bachus schut zijn Wijngaert-bladen,
        Hij clucht, hij zingt, hij springt, hij poyt.
        Io jo, Poean // jo jo Poean
        Io, jo, Poean // roept Hymen vrolijck uit:
        En huwt de zang aan zijn luchtighe Luid.
      
      
        Waar sydy nu gij Nuery-dillen,
        Die menichmael uit jonsten quaamt,
        Dit schreyend' wicht met singhen stillen,
        En steel-wijs uit het wiechje naamt,
        Met deuntjens zoet // wel slecht, maar goed
        Met deuntjens zoet // van 'tsuye nani pop,
        Heft nu u stem tot hoogher stoffen op.
      
      
        De liefdekens die zijn gekomen
        Met haar bevallick schoon cieraed,
        En hebben haar woonstee genomen
        In 'tvriendelijck zoet ghelaet,
        Van onze Bruydt // met deucht vertuyt
        Van onze Bruydt // die wijlen was een kint
        Die werd nu vanden Goden zelfs bemint.
      
      
        Heylighe liefde groot van waerden,
        U ogen op does Lieven slaat:
        Sackt neder op de logge Aarde
        En vesticht dezen Echten staat,
        Dats aan haar disch // zo goed als fris
        Dats aan haar disch // kinds kind'ren moghen zien,
        Laat hare wensch en d'onse ook gheschien.
      
      
        Gij Vorst des lichts, en Heer der Heren,
        Maackt dat de Liefde stadich bloeyt,
        Wilt tweedracht, twist, van haar afkeeren,
        Waar door dat alle zonden groeyt:
        O Vader goed // u wille doet
        O Vader goed // dien goeden gaven geeft,
        Maackt dat dit paar na dijn wille leeft.
      
    
  