
    
      
        Truytje ik moet u loven,
        Want gij weet meer te hoven
        Als d'alderbraefste Kock,
        Met kunsjens te versieren,
        Met schikken en schockieren,
        Dat 's zeker zonder jok.
      
      
        't Zij waar het is besproken,
        In Kamer of in Koken,
        Ik vind' u even drock,
        Met jongen en met oude,
        Met vrye en getroude,
        Dat 's zeker zonder jok.
      
      
        Met Burgers en met Boeren,
        Met Heren en met Hoeren,
        Die gij kent bij de schock:
        Met Waerden, en Waerdinnen,
        God gheef ook hoese sinnen,
        Dat 's zeker zonder jok.
      
      
        Met Wevers, en met Snyers,
        Met Voer-luy, met Paert-ryers,
        Met Boef, met Bedel-brock,
        Met Aaterlinghs, met Basters,
        Met luy vol lofs en lasters,
        Dat 's zeker zonder jok.
      
      
        Met snoode Duyvel-jaghers,
        Met Broeders en met Swaghers,
        In eenich hoeck of hock,
        Met Botters, valse Speelders,
        Met Heelders en met Steelders
        Dat 's zeker zonder jok.
      
      
        Met Schooyers, en Wijn-koopers,
        Met schraepers en laegh-loopers,
        Wel hoe ik krijg de nock:
        Bij Armen, en bij rijcken
        Laat gij u goedheid blijcken,
        Dat 's zeker zonder jok.
      
      
        Gij slacht de goede Paerden
        Gij werpt niemand ter aarden,
        Het valt als in Gods block:
        U goedheid is rechtvaerdich,
        Wel een root rockjen waerdich
        Dat 's zeker zonder jok.
      
      
        Maar als zij 't u verwyten,
        Zegt: die een hond wil smitten,
        Die vint wel haast een stok:
        Maar kundy u verbyten,
        't Zal haar te meerder spyten,
        Dat 's zeker zonder jok.
      
      
        Die u hier over laken,
        Laat zij 't eens beter maken,
        Het zij om ring of rok:
        Maar ofse schoon wat praten,
        Gij seltet toch niet laten,
        Dat 's zeker zonder jok.
      
    
  