
    
      
        Door jeuchdich, blinde, domme, sinnen,
        Begaf ik mij ook tot het minnen,
        Dies 't hert // verwert
        Meest alle dagen
        Int treurich claghen.
      
      
        De Schoon die mij dit spel bereyde,
        Is d'oorsaeck dat icker uytscheyde,
        Deur 'tschijn // 't welk myn
        Dus had ghetoghen
        Heeft mij bedroghen.
      
      
        Ik eenvoudighe slechte Herder,
        Dus reuckeloos en docht niet verder,
        Dan dat // ik had
        Nu wel te deghen
        Een Lief verkregen.
      
      
        Vertrekt gij mall fantasije,
        Flucx versiet u mijn willich lije,
        Weg voort // 't paspoort
        Werd u gegeven,
        'T is al geschreven.
      
      
        Ik ban u uit mijn hart noch vaster,
        Gij rust-roover, dijn sterke laster,
        Gheveynst // maar peynst
        Het zal u missen
        Hier meer te vissen.
      
      
        Ach Minne! daar ik dus voor vreze,
        Ik kan noch mach zonder u niet wese,
        't Hert kout // onthout
        Mijn groeysel hede,
        En mijn vreuchd mede.
      
      
        Mijn klare Son, deur het schoon weder,
        Straalden in en op de ogen teder,
        Van haar // dienaar
        Die heeft ontvangen
        Schaem-roode wanghen.
      
      
        Na does stuur-Herfst komt den Zomer,
        Die mijn gront verwermt ende vromer
        Begon // mijn son
        Te laten dalen
        Haar gulde stralen.
      
      
        De dorre stam ging ik zo snoeijen,
        Dat er nu nieuwe vruchten groeijen,
        Ja meer // dan eer-
        tijds is bevonden
        te Eenigher stonden.
      
      
        Mijn vrou, 'tis tijd, wilter op passen,
        De vruchten rijp zijn schoon volwassen,
        Komt ras // 't ghewas
        Mach niet meer toeven,
        Tijd stracx an't proeven.
      
      
        Alst windich zuchten mij verdroten
        Heb ik met traanen nat begoten
        De stam // die kwam
        Zich droef vertonen
        Voor veel personen.
      
      
        Adieu mijn Son, fleur der Goddinnen,
        Mijn moyten is licht, mach ik verwinnen,
        Mijn leed // ik weet
        En hout secreter
        Wist gij 't, 't waar beter.
      
    
  