
    
      
        Ik veracht // heel de nacht;
        Doch ik doe 't met rede:
        Want mijn gewoonlijckhede
        Was in de nacht, heel laat
        Te wand'len bij der straet.
        Eens 't gheschacht // dat verkracht
        't Ghemoet in eenichede,
        Dat siddrich van lede
        Mij deze borst noch slaat,
        Als 't hart dat dencken gaat,
        Lust en begeren // willen dit beweeren
        Door eyghen wanen // recht,
        Lust tracht te leren // begeer probeeren
        Mijn cleyn vermanen slecht,
        Dits 't begin // om den sin
        Hier van uit te voeren,
        In speci te roeren
        Het stuk, en volgens dien
        Van 't horen en het zien
        Dat mij beancxst deed vlien.
      
      
        In de nacht // werd ghewracht
        Al d'onkuysche dingen
        't Onnut geroep, en singhen
        Van menich dronken vent,
        En heeft, zo 't schijnt, geen end.
        Den dief tracht // dan heel sacht
        Met list te weech te bringhen
        Dat sloten vast ontspringhen,
        En rooft al zo behendt
        s' Heren straat werd geschend.
        Hier hoortmen crijten // daar hoortmen smijten
        Van 't Goddeloos gheboeft
        De goten en hecken // ter neder trekken
        't Welk den vromen bedroeft.
        s' Nachts de nijt // toont met vlijt
        Haar moetwillighe grillen,
        Placken ook pasquillen,
        En alle boosheid groot,
        Ja den verrader snoot
        Kiest den nacht tot 't exploot.
      
      
        's Nachts men hoort // aan menich oort
        Honden schrickelijck huylen,
        Het droef ghekrijt der uylen,
        Der Katten naar ghecrol
        Als 't vervaerlijck gelol
        Men bespoort // en verstoort
        Van der dooder kuilen,
        De Geesten die daar schuylen,
        Die verschricken hen ook,
        Het waren en 't ghespoock
        't Zijn ijdel schimmen // Wat noch schijnt te glimmen
        Als vier is verrot houwt
        De vreze klimmen // int hert, en nimmen
        't Hart al zijn stoutheyt stout:
        Dat men ziet // is doch niet,
        Zo men zeid gheloghen,
        Maar van een schijn bedroghen
        Staat den mensch heel bevreesd,
        En loopt alzo bedeest
        Al liep hem na een Geest.
      
      
        Nacht ik haat // u voor kwaad,
        Doot-sond' uit u rijsen
        Dat wil ik u bewijzen,
        In u bijster heerschappy
        Lijt gij die Toovery,
        Den dach versmaat // sulcken daat
        Met recht om of te ijsen;
        De Natuur heeft een afgrijsen
        Ja beeft beancxst in mij,
        Ook in yder wie het zij.
        Want daar verschijnen // swaerlijck met pijnen
        d'Onsichtbaer Geesten zwart,
        Die schielijck verdwijnen // leghe plaets dan vynen
        't Verdoolt menschelijck hart
        Schuwt den dach // zo 't best mach
        Want 's daaghs ist claerder,
        's Nachts duister en naarder
        Bequaem, na haren wensch,
        Voor den wanhoopich mensch
        Die verloochend zijn Prins.
      
      
        Te veel stof // is hier of,
        Dus wil ik 't kort make
        Eer icker diep in rake,
        Segh ik in myn besluyt
        Dat de nacht valt te buit
        Kleine lof // verachtingh grof,
        Ider hoort haar te laken
        Want haar eyghe zake
        Die geven sullicx uit
        Dat dit die waarheid duyd.
        Zeid hier ymandt tegen // die tijd op weghen
        En gaat des nachts zijn gang,
        Die 't snachts-gaen plegen // onversiens kregen
        Som een bacxjen an haar wangh,
        Nu wel an // laat ik dan
        Het teghenwerp horen,
        Ik zal met open oren
        Opmerck nemen vroet
        Mijn werk neemt in 't goed
        Een klerck leren moet.
      
    
  