
    
      
        De harde winter strengh, met al haar wrede buyen,
        Vertrekken met der vaart, de Son vergroot zijn kracht,
        De Mey in overvloed baart schone bloem', en kruyen:
        Maar, ach! wat baart een Mey al viers in myn gedacht?
      
      
        Myn diep begraven vier, van kouden schijn bevroren,
        Ontdoyt zich van myn Son, of, souwt wel syn van 't weer,
        Ho neen! dat 's misverstant, dus singh ik als te voren
        Does Mey die toont haar kracht, mijn Son noch tienmael meer.
      
      
        Verwachte Zomer zoet, die 't zwaar hart kan vermaken
        V ken ik an u lof, an Oyvaer, Dieck, en Kieft,
        Verkwikt myn droomich hart, bid ik voor alle zaken
        't Wellick nu leit en smoockt, ja brand zo zeer van Liefd'.
      
      
        Gheneuchelijcke Mey wilt mij dit Meyken jonnen,
        Dat Meyken dat myn ziel dus fel bestrijdt en swaar,
        Op dat haar schaduw koel voor 't heet broeyen der zonne,
        Mijn groene borst bevry voor dampen bangh en naar.
      
      
        Groeyt met het weer de Min, warhooft in heete dagen,
        Ik brand zo veel, ik mach, voorwaar ik weet geen raad,
        Erbarmt u koele Mey, erbarmt over myn claghen,
        Verkoelt myn heten brand eer 't met mij ergher gaat.
      
      
        Is dit niet arch ghenoech dat dit siel-sieckich quellen,
        My't inghewant verteerd, verheert myn go natuur?
        Zo meuglijck als gij kent des Hemels sterren tellen,
        Zo meuglijck telt vrij mee de vlamme van myn vuur.
      
      
        Prins, een jong Meyken schoon jont mij doch uit genade,
        Baaden zal ik in vreugd en wislen zo 't verdriet,
        Iont mij doch dit gheluck, het kan u weynich schade,
        Doch ter eeren van u zo singh ik nu dit lied.
      
    
  