
    
      
        Weet gij Maachden arm en rijk,
        Hoe dat ik ben verliefd,
        Op een Jonghelinck mijns gelijk,
        En die mij mint ontdieft
        Tis zijn hart, een grote smart,
        Als hij van myn scheiden moet,
        En een vreugd, voor ons jeucht
        't Selschap valt ons beide zoet,
        Ziet wie daar ginder staat
        Ist myn beminde? jaat,
        Ay ziet toch wat hij doet.
      
      
        Ziet zijn graasselijck wezen an,
        Dat zo van schoonheid blinckt,
        Ziet die uytghelesen man,
        Hoort hoe zijn lietje klinckt,
        Hoort hoe eel, dat zijn keel,
        Draeyende beven kan
        Ziet mijn lanst, hoe hij danst,
        Ziet hoe hij leven kan,
        Ziet na zijn weelicheyt,
        Ziet dan zijn eelicheyt,
        Die hij daar nemen can.
      
      
        Och zijn hergen en het mijn,
        Komen wel over een,
        Maar ik toon met myn aenschijn
        Al of ik het niet en meen
        Mijn begheer, ik ontbeer,
        Lacy door men veynsen, ziet
        Of does held, mij al quelt,
        Hij can myn ghepeynsen niet,
        Waar toe salt strecken nu
        Al myn bedekken schu,
        De wijlt mij zelfs verdriet.
      
      
        Oprecht Prinsselijck ghemoet,
        Dat meer van deuchden hout
        Als van al het aertsche goed,
        En kiest die eer voor 't goud
        Ziet mijn geest, mint en vreest,
        U uit goeder minnen weer
        Ik maack noch, u Hertoch,
        Van myn goed en simaen Heer,
        Wilt nu ghebieden maar,
        U wensch zal schieden, vaar,
        Myn roem, myn lust, myn eer.
      
    
  