
    
      
        In twijffel en met schreumt zo hef ik op dit lied
        Beducht zynde voor schant, en of ik wil of niet,
        Ondek ik hier myn liefd, 't welk mij de schaamt ontraat,
        En een raet-rijck opmerck beschut ons voor veel kwaad.
      
      
        Beschut ons voor veel kwaad een raet-rijcke opmerck,
        Wat zal ik dan bestaan in dit mijn sinn'loos werk?
        Och! zal ik? ja, ik moet haar klagen in myn noot,
        Zo ik myn noot verswijch ik werd een wisse dood.
      
      
        Ik werd een wisse dood zo ik myn noot verswijgh,
        Zo klaagh ik dan op hoop dat ik noch troost vercrijgh
        Van die mij heeft ghewont, van die mij heeft gheraackt
        Met haar omsichtich ooch, dat mij haar volgher maackt.
      
      
        Dat mij haar volgher maakt met haar omsichtich oogh
        En haar eerbare deucht, ik opentlijck verbooch
        Hoe ik met al myn hert vernedert legh en kniel,
        En draech myn af Goddin in't binnenst van myn ziel,
      
      
        Int binnenst van myn ziel draech ik myn af Goddin
        Om nood van wederliefd', ik aldus klachtich bin:
        Myn lieve Angneets Dei! ten hangt niet op myn borst,
        Maar pronckt staegh in myn hert daar zij niet in bemorst.
      
      
        Daar zij niet in bemorst maar pronckt staagh in myn hart
        Deze afgodery, daar ik in ben verwert,
        Dit is myn soetste vreugd die in myn sinnen speelt,
        De liefde van myn lief, myn alderliefste beeld.
      
      
        Myn alderliefste beeld, verkoren Koningin,
        Princesje van myn ziel, Bevoochster van myn sin,
        Versteurt u daar niet in zo gij mijn sotheyt merckt,
        Maar denckt dat liefd en min somtijts veel grillen werkt.
      
    
  