
    
      
        Weg segh ik en vertrekt,
        Haas op gij Raaserije
        Die myn 't vernuft bevlekt
        Met nieuwe sotternije,
        Die 't eyghen komt ontvrije
        Met een lastich gebiet
        Van opperheerschappije
        Dats min, die mij dit hiet
        En of ik wil of niet
        Ik moet mijn willich vlyen
        In't aangenaam verdriet,
        Om zoete smart te lyen
        Is er wel meer verblije
        Als liefde noemt mij iet?
        Als zij aan weder sije,
        Trouw en oprecht geschiet.
      
      
        Ik prijs de min zyn deucht
        Vert boven alle dingen;
        Ken acht geen ydel vreugd
        Van spel, van dans, van singhen
        Dat zijn maar beusselinghen
        Bij de eel min deuchtsaam
        Die het ghemoet kan dwinghen,
        Het leit maakt aenghenaam.
        Tot grootmakingh zijns faem
        Segh ik dat hij kan dringhen
        Twee zielen in een Lichaam
        Hij kan te samen minghen
        Die woeste vreemdelinghen
        Door zijne deucht bequaem:
        Ik voel veranderinghen
        Als ik eens hoor zijn naam.
      
      
        Lecht mij te voren vrij
        Wilt gheen matery sparen,
        Of's werelts lusten bly
        (Genomen) bij een waren,
        Soud' men meer vreuchde baren
        En oordeelt niet verkiert,
        Dan die met lust verclaren
        Het oogh en hert door-viert,
        Zo 't onverstant hier tiert
        In sullicx on-ervaren,
        Ten bos hem stoutelijck stiert
        Dat hij daar ziet vergaren
        De een wilde boom met de aren
        Zich lieffelijck 't samen swiert:
        De Min doet doch al paren
        De mensch, 't vee en ghediert.
      
      
        Loffelijck is de min
        En sterk daar beneven,
        Grootmoedichlijck van sin,
        Wiens Majesteyt verheven
        Doet vrezen en beven
        Menich zijn onderdaen,
        Wie is hier in dit leven,
        Die hem durf teghenstaen?
        Hij grijpt wijs, starck, aan,
        En doet 't gedachte sweven
        Veel hoogher als de Maen
        Wat heeft hij niet bedreven?
        Van kracht en van 't gheschreven
        Moet hij de lof ontfaen
        Hij heeft middel ghegheven
        Met lust eer te begaan.
      
      
        Is Honing-suycker zoet
        Marmallaed, Syroop van smaken
        'Tgheen zo 't overdaet doet
        Den mensch weer uit moet braken.
        De zoete Min haar zaken
        Die zijn van ander kracht
        Ay mij, myn sinnen raken
        In een ghewenst ghedacht
        Gij heerscht bij dach en nacht
        Vermompt af onder 't laken,
        Stroyt 't soetste dat men acht
        In het vriendtlijck ghenaken
        Doch Keulen en Aken
        Zijn op gheen dach volbracht
        Souw ik 't elk een wijs maken
        Dat waar niet in myn macht.
      
      
        Wil yemand zeggen, dat
        De Min ook geeft veel pijnen:
        't Is waar, proeftet sure wat
        Gij zult het 't soeter vijnen:
        Die dampen haast verdwijnen,
        En men verwacht schoon weer,
        Die lieve Son coemt schijnen
        Helder en claerder zeer,
        En in haar bouten teer
        Zal u de Min ontbijnen
        Met noegingh van 't begheer
        Ontlaad u droevich quijnen
        In die wellustighe mijnen
        Wel wat begheert gij meer?
        Int sluyten ten fijnen
        Gheeft doch de min zijn eer.
      
    
  