
    
      
        Ik moet met sangh vertalen
        De Min myns jeughd afmalen,
        Die mij treurig deed dwalen,
        Tot dat ik kwam te praten
        Bij haar, wiens ooghen-stralen
        Mijn ziels krachten ontstalen,
        Myn levens lust onthalen,
        Zonder dat zij mij haten:
        Want haar lieflijck ghemoet,
        Is vriendelijck en goed,
        Ik had haar wel gegroet,
        Ghelijck een Jongman doet,
        Maar nooit eenighe reden
        Van myn gheneghentheden,
        Gebruyckten ik daar mede,
        Maar brochten deur den tijd
        Met boerterije zoet.
      
      
        Daar na, ist zo ghevaren,
        Dat wij kwamen te paren
        In een zeer zoet vergaren,
        Of gheselschap vol vreugden:
        Daar anders niet en waren
        Als dochters jong van jaren,
        Ik kan 't niet al verklaren,
        Hoe wij ons daar verheughden.
        Daar na noch wat ghele'en
        Hebben wij saem gere'en,
        Ik en myn Lief bij een,
        Wij waren wel te vre'en,
        Ik docht doe niet dat treuren
        Myn blijdtschap sou versteuren,
        Der Minnen wille-keuren
        Die geven in 't ghemeen
        Voor wat vreuchts veel gheween.
      
      
        Nooit had ik meer verblijen
        Als 's winters in het rijen,
        Dat wij deden somtijen
        Zeer lieffelijck en lustich,
        Maar als ik wat sou vrijen,
        En klaghen haar myn lijen,
        Wierd ik door fantasijen
        Swaer-hoofdigh en onrustigh,
        En mijn ghepeynsen zwaar
        Streden tegen malkaer,
        Mijn schamel hart eerbaer,
        En dorst niet melden daar,
        Myn inwendige klachten,
        Myn verbayend verwachten,
        En hoe myn ziel ging achten
        De reine ende klaer
        Suyverheyd van haar.
      
      
        Nu noch onlangs geleden,
        Heb ik met haar gereden
        Hier binnen dezer Stede,
        Op de geveegde banen,
        Zo ionstigh wij dat deden,
        Zo minnelyck vol vreden,
        Het bedroeft mij noch heden,
        Als ik hier van vermane,
        Hoe snelle dat de tyd
        Ons lieve vreughd afsnyd,
        Ons geluk werd benyd,
        Van die 't sagen met spyt,
        Met afgunst en met smarten,
        Haar boos en valse harten,
        Toonden haar oude parten
        Wt scheldens nyt
        Met schamperlyck verwyt.
      
      
        Met al myn hert en sinne
        Ik does Dochter beminne,
        Maar ik durf 't niet beginne
        Myn liefde te ontdecken.
        Dus kermt myn ziel van binne,
        En mis-trout te verwinne
        Het hart van myn vriendinne
        Die ik met ionst wil trekken,
        Och wou does weerde Vrou
        Als ik wel wil en wou,
        Wt goeder harten sou
        Zij antwoorden myn trou,
        Al derf ick't niet klagen,
        Zij ziet meest alle dagen
        Al myn verliefde vlagen,
        Myn innerlycke vreugd,
        En heymelycke rou.
      
      
        Princess, Lief verheven,
        Wt ziel yver gedreven,
        Met erenst en met beven,
        Versoeck ik u genade,
        Waar is u ionst gebleven
        Die gij mij placht te geven,
        O Zonne van myn leven!
        Beschuttet doch de schade,
        Die mij wan-hoop voorstelt,
        En doet Natuur geweld,
        Vloekt, en veracht het Geld,
        Daar mennich om verseld
        Bij een, die hen met pynen
        Het leven doet verdwynen,
        Laat Lief u ionste schynen,
        Als mij myn geest
        Alleen te voren spelt.
      
    
  