
    
      
        De reden door de Tijd bevijnd,
        Dat niets zo vreemd alhier verschijnd,
        Noch immer is verschenen,
        Of't strekt om te vereenen.
      
      
        Natuur heeft alles wel beschikt,
        Der dingen wezen zo verstrickt,
        Vermaeghschapt aan de Vrede,
        Door eendrachtige zede.
      
      
        Hoe stribb'ligh, ook nochtans vergaert,
        Vier, Water, Lucht, de swarte Aerd
        Door onderlinghe krachten,
        Haar al tot paren trachten.
      
      
        De Vissen in de wilde Zee,
        En 't geyle menigh-formigh Vee
        Dat joockt al na den ander,
        En menght zich met malkander.
      
      
        Den over-hooft van al 't gediert,
        De Mense, met vernuft verciert
        Door harts-tocht, en beweghen,
        Tot minnen is geneghen.
      
      
        De Wereld souw haast ydel zijn,
        Ten waar de lieve-leyde pijn,
        Die wij zo tochtigh voelen,
        In onze herten woelen.
      
      
        Gij Bruygom hebt ook wel gesmaakt
        Hoe dat de min de herten raeckt.
        De Bruydt kan 't ook getuyghen,
        Hoe hij ons sin kan buyghen.
      
      
        Gaat aan, gaat aan, geliefde Lien,
        Ter plaatse daar 't ghevecht zal schien,
        Daar niemand van u beiden
        Zal roepen om te scheiden.
      
      
        Gaat dringht twee zielen in een lijf,
        En komt dan uit als Man en Wijf,
        En weest zo de voor-beelden
        Van ons verhoopten weelden.
      
      
        Be-yvert doch zo dezen staat,
        Op dat de Wereld niet vergaet.
        Blijft gij In liefde bloeyen,
        Gods heil zal u toe-vloeyen.
      
    
  