
    
      
        De lieve, waerde, zoete Mey
        Die toont haar vruchten menigerley,
        En pronckt haar op zo hups en frey,
        In 't lieflijck groen gekleed:
        Mijn ooghe dien ik vluchtigh drey,
        Zien uit de hard' en schrale cley,
        En grasigh groeysaem, vette wey,
        Daar 't hong'righ vee van eet,
        Het dorre Bos // zeer haestelijck begos,
        En schielijck bewos // vol bladeren en Mos
        Wt d'aerde kout // dies 't waerde Wout
        Is duister van 't beblaerde hout
        Dat zich zo wild verspreedt.
      
      
        Denckt hoe 't de schone Mey verciert,
        Die haar zo lustig went en swiert,
        En ons zo rustigh send en stiert
        Haar gaven onbeloont,
        Kijckt hoe hij 't veld met bloemtjes ciert:
        Ziet hoe 't gevoghelt en 't ghediert
        Vermenighvuldight en vermiert,
        En hoes' alle ding verschoont:
        Haar jonste zoet // stoote wij met voet,
        Namen wij in 't goed // gelijk zij 't ons wel doet,
        Wij verghelden, ziet // te selden iet,
        T'onrecht mach zij ons schelden niet
        Voor ondanckbaer van gemoed.
      
      
        Langs 't waterigh moras en poel,
        Onder de frissche schaduw koel
        Ontvluchtmen Son en hette swoel,
        Die 's somers vinnigh steekt:
        D'een kiest het Bos, de ander de Doel,
        Den derden die mijd het ghewoel,
        Voorts deur naturelijck ghevoel
        Is tot groter brand verwekt,
        Wt oorsaeck, want // de Minne somers brand
        Heftigher dan 't // 's winters, na mijn verstand:
        Dat breder is // zo 't weder is,
        De mensch die zwak en teder is
        Van gemoed en ingewand.
      
      
        Ei ziet; het vrolijck versch gewas
        Van 't dierbaer kruid, schoon bloemen, gras,
        En hoard der honden fel ghebas,
        Vervolghen 't in de vlucht
        't Wilde Swijn, 't Hart, of Das:
        Hoe slingert de Jagher met zijn tas,
        En 't water schijnt als spiegel-glas.
        De mensch, 't geboomt', en lucht,
        Ei ziet toch, ziet // hoe daar de wey-man schiet,
        De visscher vanght niet // de hanghelaer heeft iet,
        De valckenier // met valcken hier,
        Ei ziet; hoe dat zijn schalcke dier
        Die voghels hoog bespiet.
      
      
        Jeughdighe Mey, Princes vermaert,
        Gij verkwikt 't herte zeer bezwaard,
        Gij verkwikt oud en jong bejaert
        Door u bevalligheyd zoet,
        Gij doet dat het gheveughelt paert,
        Gij maakt dat men rijd of vaart
        In plaets daar wullips of bedaert
        De zoete malligheyd doet.
        O Meye eel // u deughden zijn zo veel,
        Ik noemer maar een deel; Laets' andere noemen heel,
        Die meerder zijn // gheleerder zijn.
        Zeer garen ik verneder mijn
        Onder hoge Gheesten waert.
      
    
  