
    
      
        Ic hadde nooit gevoeld in mijn voorleden wylen
        De schichten noch het vier, noch de vliegende pylen,
        De hongerighe vlam, noch 't woeden, noch de wind,
        Noch ook de fakkel heet van 't wreede Schutter-kind.
      
      
        Ik hadde door 't gesicht geleppert noch gesoopen,
        Dat schadelijck vergift, de smaak van 't lieflijck hopen
        Dat in mijn ingewand zo nestelde met kracht,
        En heeft mij duysentigh krackeelen toe-gebracht.
      
      
        Ia duizend stryden straf, en duizend zoete vrede,
        Die in mijn jong gemoed schermutste ende strede,
        Ik wist niet of mijn hart (zo minneloos en kout)
        Sou lyden wel den brand, die elk onlijdlijck hout.
      
      
        Ik waende, 't dwaze wicht most zwak onmachtig wezen,
        En dat zijn kindsche kracht was noodeloos te vresen,
        Maar als ik heb gezien dat hij de hoge Goon,
        De Hemel en de Aerd zo dwang met zijn geboon,
      
      
        De Bodem van de Zee, en d'afgrond van de Helle,
        Die beven voor zijn macht, die schricken voor zijn quelle,
        Een yder zéverbeckt voor deze kleene God,
        Die 't al in all's bestiert, met zijn dwingend' gebod.
      
      
        Ha! wreede (seyd' ik doe) die met u fell smarten
        De Lichamen verkracht, verdruckt de vrome harten
        Die alle macht verniet, die 't al is onderdaan,
        Laat mij mijn vrydom vrij, zonder mij dus te slaan.
      
      
        Bedekt ô stout! niet mijn geest, noch ook mijn ogen,
        Noch die levende kracht der Zielen groot vermogen,
        En roof mijn oordeel niet, mijn vryheyd of mijn schild,
        Als gij mijn vaste sin streng'lijck beproeven wild.
      
      
        Maar laas! doen ik hem bad met ootmoedige beden,
        Heeft hij geschoten los (heel buiten recht of reden)
        Van zynen esschen boog, zo vluchtigh en zo ras,
        De doodelijckste schicht die in zyn koker was.
      
      
        Hij heeft hem af-gelost en in myn hert gesonde,
        Daar het verstaalde punct board zo groot een wonde,
        Een grondeloose wond, een wonde onbekent,
        VViens smart niet gedooghd dat mense tast of end.
      
      
        Het ijzer zoude mij een snelle dood bereyde,
        Indien de Minne niet de hand daar aan en leide,
        En quetste met een schicht op een gelijke stond,
        Der gener die mijn hert geroofd heeft en gewond.
      
      
        Does schone klaarheyd hel, does Cupido, does stralen
        Die mij in haar gesicht zo levendig af malen:
        Dat syn de mid'len van mijn enig groot geluk;
        Maar zij herkennen niet myn trouheyd noch mijn druck.
      
      
        Ach zij herkennen niet de trouwe van mijn Ziele!
        En ik gevoele wel haar wreedheyd mij verniele:
        Zij kennen niet mijn dienst, noch 't herte dat dus vlampt,
        Geen van mijn sinnen vijf, voldoen haar eigen ampt.
      
      
        Alzo het vonckend' vier, de vleugelen, de schichten,
        In mijn beroerde geest zo woesten brand gaan stichten,
        Met ijzer en met vlam, en met een styve wind,
        VVaar toe myn suffe hert gants geen remedy find.
      
    
  