
    
      
        Gij drye-mael dry Godinnen,
        Apollos bloed, Mercuri naaste Nichten,
        Schrandert en spitst mijn sinnen,
        Heldert mijn breyn, en leert mij deftigh dichten,
        Hoe wonderlijck
        De Redenrijck
        Met Pallas is geboren,
        Doe Vulcaan kloofde
        Iupijns bevruchten hoofde
        Hier te voren.
      
      
        Als dit de Rymers singhen,
        En gheestigh hier van vernufteliseren,
        Men achtet dolle dingen,
        't Belul-loos volk weet van geen redeneren,
        Noch darmen kan
        Wt d'herssen pan
        Veel puyck van lessen smeden:
        De suyv're breynen
        Zijn kloeke kond-fonteynen
        Van de reden.
      
      
        Dit was 't geluid der snaren
        Van Orpheus Lier, die stillen kon de stromen,
        Dien ook wist te vergaren
        De beesten bot, ja beemden, berghen, bomen,
        De reden-konst
        Find kracht en gonst
        Om Landen te versetten
        Zij kan de lieden,
        Hoe wilt, hoe woest, gebieden
        Met haar Wetten.
      
      
        Scepters en heerschappije
        Vonnis onthiet, en 's werelts grootschen handel
        Die gnocken haar vooghdye
        Van u wijsheyd, hooghe Princes verstandel,
        Gij weet de schijn
        Van 't ware zijn
        Te schiften, en te scheyen,
        En door u tolcken
        Kund gij verweende volken
        Te recht leyen.
      
      
        Lof Reden-rijcke konste!
        Lof weet-Godin, van wien de Rymen vloeien!
        Gij baert 't leven der jonsten,
        Gij stiert tot deugd, en doet in liefde bloeyen,
        Gij leerd met vreugd,
        Gij sticht de Jeugd,
        Gij blinckt van glans op glanssen,
        Dus wij vercieren
        U hoofd met Lauwerieren
        Varsche kranssen.
      
    
  