
    
      
        Die voor een doven preeckt,
        Wat schoons brengt voor een blinde,
        Hem zelfs in moeyten steekt,
        Daar hij zijn hoofd me breeckt,
        Want hoe hy't klaeght of smeekt,
        Te vergeefs ist wat hij spreekt,
        Zo ick't nu waar bevinde.
      
      
        Ik souw eer 't ijzer koudt,
        En rotzen hart bewegen,
        't Wilt-gediert in het woudt,
        Of 't ruygh-bewossen hout,
        Verand'ren steen in goud,
        Eer zij die op haar bouwt,
        Tot mij souw zijn genegen.
      
      
        Want zij bespot, belacht
        Smaed'lijck mijn waerde minne,
        Bescheldt 't verwaent gedacht,
        Mijn dienst zij ook veracht,
        Maar waar ik groot van macht,
        Uytheems en weyts van dracht,
        Zij souw mij wel besinne.
      
      
        Mijn Lief heeft 's werelts aard,
        Zij geeft de slechste 't meeste
        Geluk, schat en wel-vaert,
        Voor't eel vernuft vermaert,
        Dat met recht 't hoochst' is waert
        Geeft zij het minst, en spaert
        Het eelst' voor grove geesten.
      
      
        Maar gij die u niet kreunt
        Aan mijn zeer droeve klachten,
        Daar schier u huis van dreunt,
        Dat gij wel boeten keunt,
        Trots op u schoonheid steunt,
        Maar daar gij dus op leunt,
        Verliest zo haast zijn krachten.
      
      
        U dreutsich weyg'ren zult
        Gij, sorgh ik, noch beklagen,
        Als verblick door u schuld
        U blondigh haar vergult,
        Ja net en braef gehult,
        Hoe wel 't nu dartel krult,
        Het mocht u noch wan-hagen.
      
      
        Als 't laat-onnut-berouw
        U 'tharte knaeght, met reden,
        Over mijn Liefd getrouw,
        Dien ik u droegh, myn Vrouw,
        Gij verliet mij, doen ik wouw,
        Als gij wel willen souw,
        Zal ik u verlaten mede.
      
      
        Eer gij verliest u fleur
        Door wreede wraax onthalen:
        Eer noch u tijd gaat deur,
        Ik raad u als een Breur,
        Neemt nu gij hebt de keur,
        De vruchten zoet van geur,
        En rijp uit gulde schalen.
      
      
        Eer betrens-Tijt onbreckt,
        Bid ik, weest op u hoede,
        Het be-vliesde oogh ondeckt,
        En luistert doch perfeckt,
        Dubbeld nut het verstreckt
        Voor u, en die u trekt,
        En raed tot alle goede.
      
    
  