
    
      
        En had ik nooit bemint de witte reine Deuchd,
        Zo waar ik niet verliefd op u Maeghd'lijcke Ieucht,
        Zo waar mijn hart noch vrij van quelling en verdriet,
        Zo voelden ik in mij ook deze vreuchde niet.
      
      
        Och! wat een blyschap ist wanneer als ik aenschouw
        V suyver schoon Aenschijn? O eer-waerdige Vrouw!
        Gij! die met u gesicht u eerbaerheyd verrijckt,
        Waar door mijn hart in't zien van vreuchde gants bezwijkt.
      
      
        In wat een droeven stroom werd ik gedompelt dan;
        Als gij, mijn lieve helft, u aangezicht draeyt van
        V Minnaer, die u mindt, zo u wel is bekent,
        Maar u af-keerlijckheyt veroorsaeckt mijn ellent.
      
      
        Dat al de wereld eert, is van mij niet geacht:
        Ik haat de hoovaerdy. Maar u eerlijcke dracht,
        En stille statigheyd, en nederigh gelaat,
        Verçiert u Lief veel meer als 't prachtige gewaet.
      
      
        't Op-sichtigh poppen-goed geeft wel een schone schijn,
        Doch die blinkende deughd kan in geen kleeren zijn,
        Maar in een Eer-rijck hart, en deughdelijck gemoed,
        O Maeghdeken! dit is het alder-beste goed.
      
      
        Waart gij niet op-gepronckt met does heerlijcken schat,
        Ik hadd' u in mijn ziel zo lief ook niet gehad:
        Ik hadd' u nimmermeer zo achtbaar aangezien,
        De gaven van 't gemoed ik meer als 't lichaam dien.
      
      
        De gaven van 't gemoed, en 's lichaams schoonheyd schoon
        Stelt gij voor 't keurlijck oogh wel rijckelijck ten toon:
        Dies blijft gij mijn Prinçes in vreughd, en in gequel,
        Ik offer u mijn hart, 't welk snackt na u bevel.
      
      
        Ik hoor u, Lief, geheel, ik ben niet langer mijn,
        Mijn ziel kan langer niet van u verscheyden zijn,
        Smeld onze herten t'saam, vereend ons wille nu,
        Of laat ons metter daad gaan mengen mij in u.
      
    
  