
    
      
        Goods dijenar zijt gedachtich,
        dat ghij deurt doopsel crachtich:
        En t'chrisma bij v ontfaen,
        vernijeut hebt Christum aangedaan
      
      
        In cuijsheijt gaande slapen,
        druct in des heren wapen
        T'cruijs teken sijnder smart,
        opt voorhoeft, end' opt harte
      
      
        T'quaet werd deurt cruijs verdreuen,
        de duijsterheijt moet sneuen
        T'cruijs moet v hart betallen,
        om tot geen sond' te vallen.
      
      
        Weg, weg, laat hijer niet comen,
        weg vremdicheijt der dromen.
        weg schalck der loser vonden,
        om te trekken tot zonden:
      
      
        Ghij omgecromde slangen,
        die met v crommen gangen,
        deur duijsent arger listen,
        tgerustich hart doet twisten.
      
      
        ijct Christus is hier binnen,
        Christus blijft in mijn sinnen.
        Smelt deurt ? teijcken v bekent,
        twelck al v crachten heeft geschend.
      
      
        Alst lichaam leijt te rusten,
        zullen mijns hartzen lusten
        int slapen mediteren,
        op v o heer der heren.
      
      
        Loff vader, loff soon almachtich
        Loff heijlige gheest warachtich
        Aan God; inder eewicheijt,
        Loff heijlige drijevuldicheijt.
      
    
  