
    
      
        Wat onvertel'bre vreugd, en wat verwonderingen,
        VVat lieffelijck onthael, wat heughelijcker Feest,
        Mach komen onbewaant met een getuymel dringen
        En ploffen plotselijck op mijn verdeelde geest?
      
      
        O vriendelijcke vreugd van uytghenomen krachten!
        Hoe sweefdy van mijn Ziel tot in mijn harssen-pan,
        Die gij alzo beroerd, dat ik met mijn gedachten
        V niet begrypen, noch veel min uytdrucken kan.
      
      
        Ach! d'oorsaek van mijn vreugd zijn u vergode sinnen
        En u gebleyckt vernuft, en hel versont gemoet,
        VVaer met gij zijt gewend in wijsheid te verwinnen
        De oordeel-rijckste en de zuiverste van bloed.
      
      
        De klaarheyd van u geest, en u verstandelheden,
        Die blincken in u werk gelijk een sonne-schijn,
        O volheid van mijn vreugd! O zonne van de reden!
        VVaer voor het klaerste licht schijnt duysternis te zijn.
      
      
        Hoe dikwijls sou mijn tong u grote kennis loven,
        Indien ik waar verzien, goddinne na mijn wensch,
        Maar u waerdijen gaan de aertsche lof te boven,
        Hoe veel te meer dan van mijn onvermogen mensch.
      
      
        En deze schone Ziel, rust in zo lieve leden,
        Van omme-treck zo net, zo poeslich en zo sacht
        Van goddelijck gesicht, en zo vol proper-heden,
        Als immermeer de kunst sou tonen in haar kracht.
      
      
        Te kunstigh heeft u hand mijn slechte stijl geprezen,
        Dies ik met Hector spreeck (hoe-wel uit zoeten dwang)
        Van geloofden gelooft ist loffelijck te wezen,
        Maar, ik heb anders niet als ik van u ontfang.
      
    
  