
    
      
        Al ben ic schoon Liefje niet machtig rijk,
        Ik ben ten minsten als mijns ghelijck,
        Wat geef ik om 't goed,
        Wat geef ik om 't goed,
        De beste rijckdommen leggen in 't gemoet.
      
      
        Ik laat den gierigaert na schatten zien,
        En den staet-suchtigen na het gebien,
        Ik geer, o mijn schoon!
        Ik geer, o mijn schoon!
        Geen Konings scepter, noch Keysers kroon.
      
      
        Want de rust en opperste wel-lust leit
        In een onbekommerde vernoegelijckheyt,
        En niet in het geld,
        En niet in het geld,
        Dat staegh zijn meester met sorgen queld.
      
      
        Daarom Princess zo acht ik aldermeest
        De gaven van u doorluchtigen geest,
        En u hoog vernuft,
        En u hoog vernuft
        Dat al de wereld braveert en puft.
      
    
  