
    
      
        Schoon Eerbaer Maagd, geprezen,
        Ik min u alzo zeer,
        In 't hart zij t gij geresen
        Boven al de ander veer,
        Want u persoon // die spant de kroon
        Voorwaar op deugd en eer.
      
      
        Altoos zal ik beminne
        U eerbaerheyd en deugd,
        Op u zo staan mijn sinne
        Nu in mijn jonge Jeugd,
        U klaar aanschijn // keerd doch tot mijn,
        En mijn jonck hart verheugt.
      
      
        Wat sucht ik bitter suchte
        Inwendig, met verdriet,
        t'Uwaerts doen ickse vluchte,
        Maar, laes! gij weet het niet,
        Och! mocht ik nu // verhalen u
        Het gheen dat mij gheschied.
      
      
        Zo soud ik mij verblijen
        Noch eens in mijn torment,
        Mocht ik tot een'gen tijen
        Mijn liefd' maken bekent,
        Met zoete reen // soud' ik verbreen
        Mijn vreugd en groot ellent.
      
      
        Ik neem dikmaal mijn ganghe,
        En ga verby u deur,
        Doch zonder troost t'ontfanghe
        Van u, wel reine Fleur!
        Het hart verflouwt // want gij mijn houwt
        Alleen in dit getreur.
      
      
        Niemand mach mijn vermaken
        Dan gij, wel eerbaer Maagd!
        Gij weet, en kend mijn zaken,
        Geen liever mijn behaagt,
        Men seyd zeer goed // na 't suur komt 't zoet,
        Verhoord de geen die klaeght.
      
      
        Oorlof Prinçes verheven,
        Van mij werdy bemind,
        Mocht ik den dag noch leven
        Dat ik ook word besint
        Van u alleyn // o Maghet rein!
        Versint eer gij begind.
      
    
  