
    
      
        O Keyserlijcke Vrouw, verheven en ontsien
        Geboren zo ik hou om Zielen te gebien
        Niet van 't ghemeene volk onaerdich grof van bloed
        Maar van, maar van, maar van, de grooste van ghemoet.
      
      
        De cloeckste van verstand en wijsheid wel gheleert
        Die door het heel Land gheacht zyn en gheeert
        Die knielen voor u neer eerbiedich en bevreesd
        Met schrik, met schrik, met schrik, voor dijn alwaerde geest.
      
      
        O Goddelijcke Ziel! vervult met Hemels goed
        Hoe ootmoedelijck viel, mijn Hertjen u te voet
        Doen ik u schoonheid sach uit glinst'ren als de Zon
        Daar ik, daar ik, daar ik niet tegens zien en con.
      
      
        U klaarheid en u Glans mijn ogen sloegen neer
        Maar inderlijck nochtans erkenden ik niet eer
        U hooghe achtbaerheyt en heusheyt, doch ik kint
        Dat gij, dat gij, dat gij, veel meerder waerdich sint.
      
      
        Wanneer ik u waerdy ga schatten in mijn breyn
        Waerachtich dan dunkt mijn de Werrelt al te cleyn
        En te Aerd'rijck al te Arm van Rijkdom en van Pracht
        En ik, en ik, en ik, te lomp in mijn ghedacht.
      
      
        Om u na wil en wensch te tonen al mijn gonst
        Doch meerder als een Mensch en Menschelijcke const
        Soud' ik daar toe besteen, indien ik had' de macht
        Gij zout, gij zout, gij zout dan zien hoe ik u acht.
      
      
        Vaart wel mijn Keyserin van herten grootsch en braef,
        Ziet dan meer op de Min, alst middelen van u slaef
        Hoe wel zyn moedich Hert veel grote dingen laat
        Zoo neemt, zoo neemt, zoo neemt zyn jonste voor de daad.
      
    
  