
    
      
        Ay schone Dochter Blont, die 'tHulzel en Paruycken,
        Des Gouden Dagheraets verwelickt en verdooft,
        Die den Snee witten melc en Lelyen doet duycken
        Voor 'tSilver blancke vel, van u Eerwaerdich Hoofd.
      
      
        O Margarieta schoon, o uytghelesen Bloeme
        Stroyt uit u braef vergult en lang Goud dradich Haar
        Dat de Zonne beschaemt verwondert is en hoe me
        De Roosen, en 'tYvoor zoo Marmelt door malcaer.
      
      
        Ontdect mijn Lief ontdect t'Meester stuc der natuiren
        Dit sonderlinge werk, dit uitnemende raeck
        Does Appel Borstjens hert does lieve naghebueren
        Die het lustgierich oogh beloven zoet vermaeck.
      
      
        Cust mijn: mijn zoete: Ha cust mij en cust mij weder
        Ha ha: ik sterf ik sterf de Ziele mij ontvlooch
        Na uwen adem zoet mijn Hert springt op en neder
        En swoecht noch na de kracht die mij u vier ontsooch.
      
      
        Ik swym ay mij ik swym t'leven wil mij ontslippen
        Ach gij ontsuiget mijn dat lieffelijck Ghebloemt
        Dat ik te plucken plach van u Purpere Lippen
        Van 't Corael Rijke Hoofd, en Roosen veld voornoemt.
      
      
        Paeyt doch mijn groot verdriet, en wilt genae gebruiken
        O schone die myn Ziel volcomelijck bezidt
        Geeft mij de Bloemkens weer die zo zoet geurich ruycken
        Gheeft mij haar oude kracht haar leven en haar pit.
      
      
        Mijn ogen syn verstaart, met schimmer blint geslagen
        Belamphert zoete Lief u Goddelijck ghesicht
        O Vriendelijcke Mond ik en can niet verdraghen
        U Flonckerighe brand, en vonckend' ogen licht.
      
      
        Omhelst mij waerde Lief en laat mij troost verwerven
        Bluscht uit mijn glimment vier, bluscht uit mijn heete vlam
        Die mij op enen stond doen leven ende sterven
        't Waar scha dat onze Vreugd int midden einde nam.
      
    
  