
    
      
        Edele siel verheven, groots en schoon,
        Die u sieraad en huysingh stelt te toon,
        Voor 't brave volc van ongemeen verstand,
        Dat u aanbidt, als Goddin van ons Land.
      
      
        Gheluckich, ach! gheluckich zijn de lien,
        Die u schoonheid gestadich moghen zien:
        Niet zalig slecht, maar heylich was de dach,
        Doen ik u geest eerst door syn vensters sach.
      
      
        Diens Godlijckheyt heeft mij terstont ontroert
        En uit zyn troon mijn siel tot slaaf vervoert,
        Ja gants berooft, daar en bleef niets in mijn
        Als d'yle romp of d'uyterlijcken schijn.
      
      
        Mijn siel-loos lijf dat eerst te voorschijn kwam,
        In 't Graefrijck groot vermaarde Amsterdam,
        Leit nu geschept recht voor de schans, en beeft,
        Vermits myn siel zo arm in't Tessel leeft.
      
      
        Wat ist of elk het schip-rijck Eylandt prijst,
        Myn arme siel en werd daar niet gespijst
        Als slechts met zien: oft nauwelijcx ter noot
        Met water brak, en sober daeglijcx brood.
      
      
        De Vader grijs, den groten Oceaen:
        Komt ongevraecht myn schip aan stukken slaan:
        Daar is geen hoop! ik wend' 't wel van de wal,
        Maar ik ben laes! aldaar ik sterven zal.
      
      
        Een ander lijt schip-breuck van geld en goed,
        Dan ik laat meer, ik laat haar myn gemoed,
        Tijd'lijcke schat daar geef ik weynich na,
        Want siel verlies is wel de grootste scha.
      
      
        Daar sink ik del, gebooren is myn tijd,
        Ik raack mijn siel, mijn lijf, mijn leven kwijt,
        Helaes! ik smoor, mijn adem gaat zo flauw,
        Van anxst en sorgh, syn nu mijn haren grauw.
      
      
        Gij Vissers die de doden pluyst op 't strant,
        Vindt gij mijn lijf geworpen op het land,
        Wast mij van 't sant, en graaft mij in den schoot,
        In 't Tessel self, de oorsaeck van mijn dood.
      
      
        Vint gij mijn rif, of d'uyt gebrande asch,
        Zo 't iet ghelijckt van dat ik voormaels was,
        En brenghdy 't voor niet datelijck bij heur,
        Zo zal mijn geest staech waaren voor u deur.
      
      
        Goddinnen rijk van't schreyer hoec en Ty,
        Verhaelt myn dood aan al de wereld vrij,
        't Zij waar gij trekt, het zij met schip of vloot,
        Vereert myn lijck ten minsten met een schoot.
      
      
        Velt-Nymphjens die tenBurrich op de plaets
        Te samen zingt u deuntjens met de Maets:
        Ghedenckt myn dood, gedenkt myn grote pijn,
        En hoe dat ik verscheyden doch moet syn.
      
    
  