
    
      
        Mocht ik de Goude Zaalen
        Doen op der aarden daalen:
        En dat mij niets mocht faalen
        Noch waardicheyt, noch staaten:
        Lief! ik sou u doen haalen,
        Met Fackelen, met straalen,
        Met Pronckerij, met Praalen,
        Van Heemelsche Soldaaten:
        Van Sol nam ik de schijn,
        De Blixem van Jupijn,
        Gij sout de zonne zyn
        En aldernaast aan mijn
        Hoe zouden wij gaan streeven
        In dat vergoode leeven?
        De Nichten en de Neeven
        Van Jove zouden slechts onze dienstbooden syn.
      
      
        Of mochtet noch gheschieden
        Dat ik maar mocht ghebieden
        De Landen ende lieden
        Met opper Heerschappije,
        Ik souder stracx ontbieden
        En inder yl uit wieden
        Dat oncruyt, die u rieden
        Mijn gheselschap te mye
        Maar laas! dits veer van daar
        Mijn ongheluck is te swaar,
        De vrezen bangh, en naar,
        De wanhoop, en tghevaar
        Die volghen mij met drachten
        Maar ik puf al haar crachten
        En Spieghel mijn ghedachten
        In d'eedel grote gheest, en 'tclaar verstand van haar.
      
      
        Van haar die Ziel en zinnen
        Ghewoon is te verwinnen,
        Hoe preutsch ook datse binnen
        Zij gheevent haast verlooren.
        Voochdesse der Goddinnen
        U neghen ghesellinne:
        Gij moedighe Heltinne!
        Wt Jupijns Hoofd ghebooren
        Mijn Pallas onvertsaacht
        Het schijnt dat u behaacht
        Te blyven eewich Maacht
        Dat naemaals werd beclaacht
        Wanneer de Jeucht, en Jaaren
        Syn snellijck door ghevaaren
        En weet ik niet hoe gaaren
        Gij! leevent afghedruckt u beeltenisse saecht?
      
      
        Den Heemel heeft met reeden,
        Met Goddelijcke zeeden,
        Als met vierdaachse kleeden
        U ziele gaan vercieren.
        En u volmaackte leden
        Wel juist, en jent besneden,
        Verzien met aardicheeden
        En gheestighe manieren.
        Dit aansienlijck ghelaat,
        Does schoonheid zonder maat
        Syn u ghejont (verstaat)
        Op woeker, en om baat
        O Hoofd van alle Vrouwen!
        Als ik u wil beschouwen
        Ik kan myn zo niet houwen
        Of mijn hart (door dyn oogh getrokken) mij ontgaat.
      
      
        De Vorsten en de Heren
        Bij u zouden verkeren
        Indien de lust van leren
        Haar prickelde om maatich
        En wel te redeneeren
        Van wat dat zij begheeren
        Te weeten, en beweeren
        Verstand'lijck en staatich
        Want als men hier krackeelt
        U sinrijck breyn dat speelt
        Opt dingen zelfs, en t'eelt,
        Zo dat het niet verscheelt
        Ghelijck de klaarste kloecken
        (Versleeten in de Boecken)
        Bekende int versoecken
        Dat zij haar nooit zo veel en hadden inghebeelt.
      
      
        princesje Lief verheeven
        Met ziel yver ghedreeven
        Met errenst, en met beeven
        Versoeck ik u ghenaade.
        Waar is u jonst ghebleven
        Die gij myn pleecht te gheeven?
        O Zonne van mijn leeven!
        Beschuttet doch de schade
        Die mijn wanhoop verstelt
        En doet natuur ghewelt
        Ach! sout gij om het ghelt
        Bij ener syn verselt
        Die u noch zal met pynen
        Het leeven doen verdwynen
        Met quellen, en met quynen
        Ghelijck als mij de Geest uit voorsicht nu al spelt.
      
    
  