
    
      
        Wel op met Vreugd, met blyschap moet ik loven
        Eerwaarde wijze Maaght!
        U grote deugt, en vrienschap daar en boven
        U schoonheid mijn behaaght.
        Wat mijn hier jaecht: kunt gij hier uit versinnen
        Tis jonst, die u mijn hartje draacht uit sonderlinge minne.
      
      
        Deuchd'rijck, beleeft, zedich, en goedertieren,
        Gheleerde Dochter braaf
        U eel ghemoet, u schoonheid van manieren!
        U hooghe Zaarheyts gaaf
        Die doen u slaaf (helaas!) woorden ghebreecken
        Om hier een volcomen Lof, van u verstand te spreecken.
      
      
        Och mocht mijn hart! het roemde te aller uren
        Van u jonst, o Vriendin!
        Ik moet met smart, af synde veel besuuren,
        Maar als ik bij u bin:
        'K stelt uit mijn sin, ik gaa mijn ogen weiden
        En went'len in't schoon gesicht van Ziel en lichaam beiden.
      
      
        Gods mogentheyt // en crachten onvolpreesen
        Die syn te merken licht
        In de volheid // vant meer als mensch'lijck wezen
        Dat in u is ghesticht:
        Ach aangezicht! vol son-ghelijcke straalen
        Hoe kundy mijn arme Ziel haar levens lust onthaalen.
      
      
        Dit jaaght mijn hier, dit doet mijn vierich joocken
        En jancken, ach ik brand,
        Ik moet u Lief wat kussen, streelen, stroocken
        En drucken aan de hand,
        Of mijn verstand gaat t'eenemael verlooren.
        Soudy om mijn soeticheyt u konnen wel verstooren.
      
      
        Mijn grage wil // myn verborghen gedachten,
        Mijn ijverig ghemoet:
        Die pooghen stil // al hoopende te wachten
        Na uwe weerliefd' zoet,
        Mijn troost mijn goed! laat ons de jeugd ghebruycken
        Eer de Roosjens door den tijd verdroge op haar struiken.
      
    
  