
    
      
        Ha! licht vervlooghen wyllen
        'tHerdencken van u weelde maact mij druckig
        Wat nyt doet u zo yllen?
        Laas! tot mijn ramp, daar ik scheen zo gheluckich,
        Ja zo verweent
        Dat de ghemeent
        Mij Loffelijck verhieven,
        Als ik met Dichten
        Een yder sought te stichten
        En believen.
      
      
        Doe was mij d'Hemel gunstich,
        De Wereld loegh op mij zo Vriendelijcke,
        Gij Lief noemde mijn kunstich
        Om dat myn lust, een reeden te verrijcke,
        U heusheydt wast
        Die wel, en vast,
        Mijn harde Rymeryen
        Wist te versmeden,
        En op syn rechte steeden
        Juist te vlyen.
      
      
        Daar mijn de vroome wenschen
        De troost van Lief, met ontelb're ghelucken:
        Het schuymsel van de Mensen
        Zoekt daar myn Heil nu nydich te ontrucken,
        Want Oud, en Jong
        Met gifte tongh
        Mijn Ere mij beroven,
        Zeer licht, de lieden
        Het goed ten quaaden dieden,
        En ghelooven.
      
      
        Dit pynnight mijn mit smart,
        En martert laas! mijn afgemende Ziele
        Lief magh dit van u harte
        Dat gij u Vriend onschuldich laat vernielen,
        Om s' vollicx praat
        Of ymants haat
        Vol enkel snoode looghen?
        Mijn troost, mijn vreugde
        Ach! hebben nu de deughde
        Gheen vermoghen.
      
      
        Zo g'lijck ghelijck doet Minnen,
        Wat doetje dan mij van u deur afwysen!
        Helaas! d'eedele sinnen
        Die gij voor zulks uit jonsten pleegt te prijzen
        Zullen zij mijn
        Een oorsaack syn
        Van ballingh steeds te blyven?
        Zo magh ik vloeken
        Pampieren, Pen, en Boecken
        En het schrijven.
      
      
        Want had ik niet gheschreven
        Zo sou mijn naam nu niemand niet Trompetten:
        Ik waar ook niet verheeven
        Noch niemand sou op mij zo nauwe letten,
        De achterclap,
        Noch lachtertap,
        En sou mij nu niet quellen:
        Men sou mijn treeden,
        Mijn passen, noch myn schreeden
        Dus niet tellen.
      
      
        'tSchijnt dat de grote Gooden
        (Vermoeyd van mijn haar troetelkint te speelen)
        Deese strenghe ghebooden,
        En leyder wet, u lieve Mond beveelen:
        Om dat mijn druck
        En ongheluck
        Te lichter mij sou vallen
        Nu't can verkeren,
        Want Boeren werden Heren
        Berghen dallen.
      
      
        'tGheluck dat stuurt in staaten
        Weet-nieten Rijk, en overstoute plompen:
        Haar onbescheyden maaten
        Doet does mijn Borst met diepe zuchten pompen
        De traantjens al
        Die bij gheval
        Bevroosen van mijn schieten,
        Als fijne Parlen
        Die ik hou voor het dwarlen
        Van Margriete.
      
      
        Vaart wel, vaart wel Joffrouwe
        Ik dool op't Land by't hooghe Huis te Muyen
        Mijn Liefd' zal niet verkouwen
        Al loost de Wind stormwinden Haghelbuyen
        Ja vloeken grijs
        Jaght Sneeu en Ys
        Smelt voor myn vier met schande
        Kunt gij niet rusten
        Zo denckt onder u lusten
        Op Garbrande.
      
    
  