
    
      
        Vyt Liefden com ik dagelijcx nu
        Bij u deur dus henghelen,
        En soeck myn hartje met het u
        Heel in een te strenghelen,
        Want u ghestalt
        Myn schoon bevalt
        Van al de aartsche Enghelen.
      
      
        V levendige Gheest gheswind
        Munt uit zeer eel, en vvaardich
        Ik zie dat gij de deugd bemint
        Dies syt gij recht eervvaardich:
        Voort vvat gij doet
        Dat is al goed,
        Bevallich, zoet, en aerdich.
      
      
        Ia gheen Penceelen, tongh, noch Pen,
        Sou u schoonheid well treffen,
        De gunst die ik u schuldich ben
        Is niet te bootsen effen:
        Doch mijn hart zal
        Meest over al
        Standich u Lof verheffen.
      
      
        Om u ist dat ik svverf, en svvier
        Als sinneloos, en dronken;
        En somtyts coom ik vveder hier
        Dan als een Pau aenproncken,
        En gij slaat neer
        V ooghjens teer
        Met oversydts beloncken.
      
      
        Ik vveet dat niemand en vernoecht
        Een onbeschaamt aankycken,
        Bij schoonheid gants niet well en voecht
        t'Onvvaardich, smaalich prycken
        Een rein ghesicht
        Niet trots noch licht,
        Can d'eerbaarheydt verrycken.
      
      
        Och vvaer de Liefd' in u zo groot
        Als zij in mij is crachtich:
        Zo hoopten ik noch voor myn dood
        V Ionst te syn deelachtich:
        Maar of ik Mensch
        Wel bidt en vvensch
        Dat vveet de Heer almachtich.
      
      
        Och zo men mij delft int aartryck
        Door een troost'loos verscheyen,
        Een droeve sleep myn rouwich lijck
        Zal volleghen met schreyen:
        En naat ghehuyl
        Zal men myn cuyl
        Met Bloem, en Palm bespreyen.
      
      
        Doch zo een onverhoopt gheval
        Myn u noch stelt in handen,
        Wie vveet vvat vreugd dat vvesen zal
        Dan in myn Vaaderlanden:
        Een heugh'lijck vier
        Sou yder schier
        Om myn noch gaeren branden.
      
      
        Vergunt ons beyen Prins het best,
        En wilt u will uytrechten:
        Nu bid ik u Lief noch int lest
        Helpt myn knopen, en hechten
        Ons Zielen t'saam
        In s'Heeren naam:
        O well gheluckigh vlechten.
      
    
  