
    
      
        G'luckige Jonge L'ien, wij wenschen u met vreugd
        Al het geen dat gij begeert,
        Of dat u kan zyn vereert,
        Van's Hemels mild deugd,
        Daar bij, dat gij moogt zien, van uwe lichaams Jeugd
        Jonghe Vorsten van u zaat,
        Zo van macht, en zulke staat
        Als gij haar wenschen meugt.
        Daniel Vorstens ziet eens an
        De Vorstin die u verwan,
        Met haar groot gemoet // Met haar schoonheid zoet,
        Met haar wijsheid vroedt // en al 'tander goed
        Dat ik niet noemen kan.
      
      
        Speel-nootjens bly van gheest, ay Loddert eens ter zij!
        Met u ooghjens lief en schoon,
        Hoe dat zij malkander noon
        Op ander leckerny,
        Die men plucked in't groen Foreest van Venus borgery,
        Wie dat daar maar eens af eet,
        Al zyn leven hem vergeet
        In zoete fantasy.
        Speel-Meysjen wilt ghy't bestaan?
        'k Wil met u ook wel eens gaan
        Daarmen soent, en kust // Daarmen soetjes rust
        Daar een mensch zyn lust // Wel een weynich blust,
        Maar nimmer kan versaan.
      
      
        Is dat geen grote saak, gheen vreuchde zonder ent,
        Dat een mensch een smaak geniet,
        Die hem nimmermeer verdriet,
        Hoe zeer men't hem gewend?
        Och't is een zoet vermaack! doch't is mij onbekent,
        Maar ik heb somtijts gehoord,
        Hier en daar somwijls een woord,
        Van daar of daar ontrent.
        Nu Vrouw-Bruyt gaat an, ay gaat!
        Daar dat zoete Lief-kruyt staat.
        Ziet de Bruydegom! // Ziet zo dikwijls om,
        Ziet, hij wencktje stom // Komt myn Liefje kom,
        Komt gaan wy't is al laat.
      
      
        Vaart wel, vaart wel Vrou-Bruyt, wij wenschen u go nacht,
        Met de grootste vriendlijckheyt.
        Ach daar wertse ons ontleyt!
        En voort te bed gebracht.
        Ay Speel-nootjes krijt niet luid! maar maacktet doch wat sacht,
        Als ghij haar Maagdom beschreyt,
        Want het is een mallicheyt,
        Daar ellick een om lacht.
        Komt Bruygom, komt, drinkt met myn
        Eerst een frissche Roemer Wijn.
        Wat gij zyt te stil // Drinkt een halve gril:
        Wat zo, doet myn wil // Trekt nu opter tril,
        Gij zult te vryer zyn.
      
    
  