
    
      
        O lichten brand van Minne
        Die met u vlam, zo weerlicht blick'rend flonckert
        In inijn verliefde sinnen
        Daar u de schaemt met groot geweld verdonkerd
        U straelen heet
        Syn lief en leed
        Heel grillich wanghelatich
        Ik wil u crachten
        Nu stracx in mijn ghedachten
        Dompen statich.
      
      
        Waar aan weerhaect mijn willen
        Hoe komt t'opset, zo haast verydelt nietigh
        Natuyr, sus, wilt u stillen
        Hoe raesdy dus onlustich of verdrietich
        'kHebt maar ghedocht
        Doch niet volbrocht
        Stelt u mijn Jeugd te vreeden
        Nu, nu, wilt rusten
        En breydelt uwe lusten
        Door de reden.
      
      
        Wat mach mij dus vervoeren
        Wat doet mijn vreugd zo schielijck diep bedelven
        Dat ik met groot beroeren
        Dus loop, en pleyt, met mijmmeren in myn zelven
        Maar holla sacht
        Dat met de nacht
        Hem niemand en verduisterd
        Die al dit maelen
        Dus treurich hoort verhaelen
        Mij beluystert.
      
      
        Mijn Mond die moet steeds booghen
        Van u mijn Lief: mijn Ridder uytgheleesen
        t'Hert kibbelt met mijn ogen
        Of yewers wel sou schoonder mooghen wezen
        Waar door gij mijn,
        Gants maect te zijn
        Den al gheheelen uwen,
        Myn Ziel van weelden
        Die danst door het inbeelden
        Of vernuwen.
      
      
        Laes! bij mijn zoete vreuchden
        Quelt mij een ding te pynelijcke smertigh
        Dat gij bij al u deuchden
        Zeer haestich syt oploopend' en groot hertich
        Waar door gij stout,
        Te veel vertrout
        U eyghen zelfs vermooghen
        Door zulk vertrouwen
        Zo wertmen wel met rouwen
        Vaeck bedrooghen.
      
      
        Mijn herten Prins vercooren
        Gij hasardeert u leven, en het mijne
        Want werd het u verlooren
        Ik zal van louter hertseer haast verdwynen
        Ach Rodderick
        Mijn tweede ik
        Mijn lust, mijn Ziel, mijn leven
        Cost ik beloopen
        U jonst, ik souse coopen
        En u geven.
      
    
  