
    
      
        De Minne die in mijn hartje leit,
        Die zal niet einden noch sterven,
        Al schijntet dat ik door teghenheyt,
        Mijn Lief zal moeten derven.
      
      
        Al reys ik te Land, en over Zee,
        En swerf in vreemde Steed,
        Mijn Liefs Beeltenis draach ik mee,
        In mijn gheneeghenthede.
      
      
        Al ben ik daar mij veel jonst gheschiedt,
        Het buigt gheen van mijn crachten,
        Maar als 'thart op mijn Lief eens ziet,
        Zo juyghen mijn ghedachten.
      
      
        Al syn meer andere schoon en Rijk,
        Zij kunnen mij niet verwinnen,
        Doch alsic mijn Jufvrous duechd' bekijc,
        Aan bidden haar mijn sinnen.
      
      
        Tsint dat mijn oogh op haar schoonheid viel,
        Zo zocht ik haar te behaaghen,
        En heb met eerbaerheydt in mijn Ziel,
        Haar reine jonst ghedraghen.
      
      
        Heylich en eerelijck syn geweest,
        Ons Minne, kusjes, boerteryen,
        Want haar ghesuyverde goede Gheest,
        Gheen dorperheyt kan lijen.
      
      
        Haar heusheyt en ooc mijn Liefde groot,
        Ons Vriendschap daar beneven,
        Die zullen duuren tot de dood,
        Ja mueg'lijck na ons leven.
      
      
        Of bij ghevalle does rasery,
        Mijn Liefjen kwam in handen,
        Haar Wysheyt redenkavelt mij,
        Ten konfer of ten branden.
      
      
        Mijn ruwer begrip, en stompe styl,
        Verwerckt die, o mijn Goddinne!
        Met die sneedighe scharpe vyl,
        Van u gheleerde sinnen.
      
    
  