
    
      
        Ghekroonde Keyserinne,
        Veroveres der snedichste verstanden,
        Die d'alderkoutste sinnen
        Slechts met een wenc doet blaeckeren en branden,
        Gij die bespringht,
        En't leeger dwinght,
        Der Menschelijcke krachten,
        Gij schrickt de volken
        Met deze stomme tolcken,
        Der gedachten.
      
      
        O overgoude Zonne!
        Geen sterflijck ooch kan u ghesicht verdraghen,
        Een ieder geeft verwonnen,
        Als weerloos hem gevangen en gheslaghen,
        Wie niet en vlucht,
        Moet met een sucht,
        Zijn sieltjen stracx op geven,
        De wel ghesienste,
        Die acht veel meer u dienste,
        Als syn leven.
      
      
        Ik zie de gulde wagen
        Met u ghepronckt, met Cranssen van Laurieren,
        Daar achter komen klagen,
        Veel slepen van geboeyde Batavieren,
        De eelst van bloed,
        De grootst van moet,
        De alder preutst van allen,
        Komt met gebeden
        Uwe ghenadicheden
        Te voet vallen.
      
      
        De doorluchtighste Gheesten,
        Daar Nederlant groothertich op mach roemen,
        Die offren u geen Beesten
        Noch Stieren wit, verciert met goud en bloemen,
        Maar Vaersen zoet
        Dat u ghemoedt
        Zich niet ghenoech verwondert,
        Mits zij die slachten
        Op't Altaar der ghedachten,
        Meer als honderd.
      
      
        Gij acht noch vuyr noch bylen,
        Noch roomsche pracht, noch heydensche manieren
        Gij wilt wanden noch stylen,
        Met Schilt noch Helm van u verwonnen cieren,
        Noch Vaen, noch Lans,
        Noch Croon, noch Crans,
        En steldy op u Vesten.
        Maar gij doet stichten
        De eerelijckste dichten
        Van de besten.
      
      
        Verwinster aenghebeden,
        Wanneer ik laest sou in u handen stellen
        De sleutels van de steden,
        Laes! van myn siel, ik kent u niet vertellen,
        Want dan ik souw,
        O brave Vrouw!
        Mij geven als gevangen.
        Och! aan de tipjes
        Van uwe lieve lipjes
        Bleef ik hangen.
      
    
  