
    
      
        O Valschen droch vol droch vol loch, vol ongetrou beloven,
        O snooden boef door wien ic proef de saussen van de Hoven,
        O Hem'len bly, ic clage dy mijn ongemeene rouwe
        En vreeckt u van de slimste Man, en alderslechste Vrouvve,
      
      
        Die gij hier ziet. gedenkt u niet, gedenct u geender vvijsen,
        Verrader boos geveynst en loos hoe gij mij pleecht te prysen,
        Met woorden zoet, die myn gemoet opt heftichst noch door snijden,
        Myn Maeghd'lijc hert creegh met u smert bevveechlijc medelijden.
      
      
        En vveet gij dan nu nergens van? van t'helsen noch vant strelen,
        Noch hoe dat gij met dievery de cuskens pleecht te stelen,
        Doen u gesicht zo vals als licht myn aenschijn stijf aenschouden,
        Doen gij mij hat zo lief gevat, en myn de vinghers douden.
      
      
        Doen stroyde gij / de boevery / in onze zoete koutjens,
        Ik lietet toe, en namt int go, dat maakten u zo stoutjens,
        Dat gij ontdeet, 'tis mij nu leed, de haken van mijn Lijfjes,
        Mijn Borsjes rond, hert en gesont, verschickte gij de schijfjes.
      
      
        Ten was nau'los, oft rode blos / kwam op myn vvangen dringen,
        Hoe zot was ic, maar in u schick, vvaert gij te sonderlingen,
        Gij vvaert zo groen, cond'ick vermoen / op de verborgen netten,
        Die gij beleyt, vol schallicheydt, voor myn onnoosle vvetten.
      
      
        O litsert schalck, gelijc een Valck / een Duyfjen vangt int vliegen,
        Zo quaemdy mij / met loosheyt bij, myn slechtheyt te bedriegen,
        Bedriegen fiel, guyt zonder Ziel, hoe hebdy aengehouvven,
        Maar tvvou niet zyn, doen gaefdy myn / u houwelycksche trouvven.
      
      
        Waarom helaes, ic sucht ic raas, en ic en cant niet keren,
        Gij hebt geroofd / t'geen dat myn hoofd / bij ider een deed' eeren,
        Myn crans myn Croon, well eer zo schoon, en crachtich in het blincken
        Dat zelfs de Son / daar nooit op vvon, maar liet syn stralen zinken.
      
      
        Dan nu de lust / vvat is geblust, u geylheyts onvernoegen,
        Die gaat u zin, met nieuvve min, vveer op een ander voegen,
        En gij laat myn / in smart en pijn, in duizend svvaricheden,
        O vvreede och, en heb ic noch / niet leets genoech geleden.
      
      
        Ziet vast myn schuld, ik heb gedult, dat gij een ander minden,
        Maar vvat gij doet, in myn gemoet / zuldy geen misdaad vinden,
        Doch zo gij gaat, en d'ooch eens slaat / int binnenst van u sinnen,
        Daar zuldy snel / zien claer en hel / de lichtheyt uvver minnen.
      
      
        En oft geviel, dat hier myn ziel / van t'lichaem zich wou scheiden,
        Ik sou myn dood / dan maken groot, door myn gestadicheyden,
        Ik sturft zo lief, als gij eerdief, te leven zonder rusten,
        Dats zonder trou, met lang berou, in vleyschelijcke lusten.
      
    
  