
    
      
        V vriendelijcke ogen
        Zijn zeer seltsaem, en dubbelt van vermeughen!
        Zij doen mijn smart ghedoghen,
        En wederom heel hartelijck verheughen,
        Wanneer als gij
        U oogjens bly
        Mij toeschiet van tersyen,
        Dan kan ik voelen
        Mijn hart cryoelend' woelen,
        Door't verblyen.
      
      
        Maar als gij die gaat stuuren
        Uit lust, of vrees, afkeerich tot een ander:
        En veynst voor u ghebuuren,
        Of gij niet saaght, hoe treurich dat ik wander,
        Laas dan tuyght mijn
        Bedroeft anschijn
        Mijn heymelijcke smart,
        Die ik bij vlaghe
        Zo gants vermomt moet draghe,
        In mijn harte.
      
      
        Als gij mij laast gemoeten
        Kost ik van vreuchd' mijn wezen niet bedwinghen,
        In plaats van u te groeten,
        Begost mijn tongh van blyschap schier te singhen:
        Ik had dier tijd
        Zo harden strijdt,
        Ik dorst u niet anranden
        Mijn hart met lusten
        Zo zeer smackmondent kusten,
        Uwe handen.
      
      
        U Kars blos rode lippen
        Ontsloot gij Lief zo lieffelijck t'was wonder,
        Ik zag u ook ontslippen
        De zoete gunst, die daar noch schuylden onder:
        U goede luym
        Mijn plomp versuym,
        Doet mijn in mijn zelfs praaten
        Wrocken, eerkauwen!
        Dit gaat mijn Ziel benauwen
        Uyter maeten.
      
      
        Och kost mijn Mond uytspreecken
        Het lief lijden van mijn verliefde sinnen,
        Een stenen hart sou breecken
        Door mijn zeer groot, ja meer als trouwe Minnen,
        Ach soo't u noost
        Mijn Lief mijn troost,
        Mijn hartje, mijn beminde,
        Ik soeck met schromen
        Tot uwent eens te comen
        Laat u vinden.
      
      
        Alwaarde starcke Vrouwe
        Gij vangt, gij wind de harten van de Mannen
        Alleen met u aenschouwen
        Zo kunt gij haar an u ghekeetent spannen:
        Gij brengt tot niet
        Ons vrijheid ziet
        An mijn het eyghen Beelden:
        Ons droeve pynen
        Noch door de Minnen schynen
        Blye weelden.
      
    
  