
    
      
        Myn brosche ted're sinnen
        Die dwinghen mij te Minnen
        Een mannelijcke Maaght
        Zo wijs en uytghenomen
        Als immermeer mach comen:
        Of als de aarde draacht.
      
      
        Het gheen mij eerst becoorde
        En plotselijck verdoorde
        De Ziel en sin te saam,
        Dat was het deftich prysen,
        Zo dat in gheender wijzen,
        Ik vraaghde haaren naam.
      
      
        Want 'tcunstich cloeck verclaaren
        Deed' mij ghedachten staaren
        Op haar volmaackte jeucht
        En schoonheyts crachtelheden
        Versiert met rijke reden
        Vol onvolpresen deugd.
      
      
        'tIs wonder! boven wonder!
        Ik hoorde nooit ghesonder
        Noch onverlemder reen,
        Gheknurrift, noch ghebroocken
        Maar gheestich, glad ghesproocken,
        Met alle voeg'lijckheen.
      
      
        In't onderscheydt der dingen
        Zo blinckt zij sonderlinghen
        Als punt van Dyamant,
        Natuur had lust te baeren
        In groene jonghe Jaeren,
        Een grijs en grauw' verstand.
      
      
        Haar Ziele die can siften
        De Bloem uit de gheschriften,
        Die zij andachtich leest:
        Met gauw en goed opmercken
        Pickt zij uit schone werken,
        Het merrich en de Gheest.
      
      
        Haar oordeel is doorsichtich!
        Dat wickt, en weeght, hoe wichtich
        De eyghenschappen syn:
        Van uytghelesen kunsten
        Van veynsery, en gunsten
        Van wezen, en van schyn.
      
      
        Ook weet zij wel te spreecken
        De deughden, de ghebreecken:
        Het goed', en quaad' beleydt,
        Van alderhande daden,
        Ik can mij niet versaaden
        Van haar bescheydentheyt.
      
      
        Maar hoe zal ik haar noemen,
        De Moeder van mij roemen
        'tIs Juno: neen tis niet
        'tIs Venus aan haar wezen,
        Of Pallas is verresen
        In schijn van Margariet.
      
    
  