
    
      
        Zo haast als ik u (lief) aan sach
        Zo sloop gij in myn sinne,
        Daar gij vermeught, wat ik vermach,
        Gij syt mijn vreugd, en myn geclach,
        O wonderlijcke Minne.
      
      
        Het huis daar gij vriendin in zat
        k'Sach van boven tot onder,
        O dacht ik dit vervallen gat,
        Bevanght zo hooghen schoonen schat:
        O wonderlijcke wonder.
      
      
        Och u verweende schoonheyts glants,
        En u vermogen crachten,
        Vermeesterde myn sinnen gants
        Al ist myn leed, ik moet nochtans
        U voor een wonder achten.
      
      
        Wat ist of ik u schoonheid vier
        Met bidden en met smeecken,
        Vergeefs zo com ik dikwijls hier,
        Want met u jonst bent gij te dier,
        En wonderlijck te spreecken.
      
      
        Gij wonderlijcke lieve Beeld,
        Die zo licht kant bedwingen,
        t'Hart dat gij zonder schande steelt
        Het welk al doet wat gij beveelt
        Met groot verwonderingen.
      
      
        Wanneer myn hartge sucht en claacht
        Dat schijnt u te vermaaken,
        'T is wonder uytvercooren Maaght
        Hoe dat u Vroulijck hart behaaght
        Does alte wreede zaken.
      
      
        U schoonheyts waerde Lof en eer,
        Kan ik na wensch niet uyten!
        Maar het verwondert myn noch meer.
        Hoe uit zo zoeten Maghet teer
        Kan sulcken strafheyt spruiten.
      
      
        Gij syt Princess die mij doet
        In mijn ghepeyns bedelven,
        Besitster van mijn hart en goed,
        Bestuurster van mijn jong ghemoet
        Ik min u als mijn zelven.
      
    
  