
    
      
        Helaes! ik heb verlooren
        De Vorst van myn ghemoet,
        Den Ridder hoog ghebooren
        Van klaer en Prinslijck bloed,
        Dus mach ik zijn verscheyen // wel beschreyen.
      
      
        Nu zal ik niet meer horen
        Dat lieffelijck gheluydt,
        Dat mij de siel ten oren
        Zo soetjes troonden uit,
        Met aartigh minlijck smeken // en schoon spreken.
      
      
        De Spieghel zal verdwynen,
        Daar ik myn aangezicht
        Zo helder sach in schynen:
        O lief, en vriend'lijck licht,
        U luyster en u brallen // zal vervallen.
      
      
        U wel ghedane wanghen,
        Van mij zo vaeck ghekust,
        Met hartelijck verlanghen
        En sonderlinghe lust,
        Die zullen wormen, Slanghen // nu ontvangen.
      
      
        En met een smaak op eten
        U tongh en kuysche mond,
        Die in de leckere beten
        Een lieve wellust vont,
        Zij zullen met behaghen, knauwen, knagen.
      
      
        De neus daar gij te voren
        Me roockt u spijs en drank
        Die weet nu van geen smooren,
        Noch sticken van de stank,
        Zij zal nu inder kuyle // gants vervuyle.
      
      
        Gij syt zonder gevoelen
        Van lichaam en van hart,
        Ach, kon ik zo verkoelen
        Myn ongemeene smart,
        Zo souw ik nu niet wenen // noch niet stenen.
      
      
        Nu wil ik mij begheven
        In een klein kloosterkijn,
        En einden daar myn leven
        En heymelijcke pijn,
        En zal u dood beklagen // al mijn dagen.
      
      
        Doch ik zal u doen bouwen
        Hier op dit Graf een Huis,
        Daar ik mij met vertrouwen
        In eenicheyt myn kruys
        In myn rampsalich vrijen // mach belijen.
      
      
        Nu moet ik mij gaan ylen,
        En decken myn aenschijn,
        En draghen swarte wylen
        Ter eer de lietste myn,
        Ik zal hem noch vereren // met rouw kleeren.
      
    
  