
    
      
        Gheluck vereende Mensen,
        Den Hemel wil u staat ghebenedijen:
        Ghelijck als wij u wenschen,
        Om tydelijck en eeuwich te verblijen,
        Met zo veel goeds // Met zo veel soets,
        Met zo veel vrolijckheden,
        Met zo veel eeren // Als ghylien kundt begeren,
        Hier beneden.
      
      
        De Goddelijcke Minne
        Die door haar kracht vereenichden u beiden,
        Die maack u ziel en sinnen
        Tot inder dood in alles onverscheyden.
        Geliefjens hoort // Leeft na Gods Woord
        In Eendracht, en in Vreden,
        Als u in't trouwen // Te noen is voorghehouwen,
        Met go reden.
      
      
        Zo zal de rijke zegen
        U Echten-Standt gheluckelijck doen bloeien:
        Ghelijck een dichten Reghen
        Het groene Gras bevochticht en doet groeijen.
        Of als een Boom // Die bij den Stroom
        Hem uytschiet 't allen zijen:
        Zo zal u handel // U leven, en u wandel
        Ook ghedijen.
      
      
        Nu is de Tydt geboren,
        De uyr ghewenscht komt met veel duizend vreuchden
        Ziet daar u uytverkoren,
        En brave Bruyt gheciert met duizend deuchden,
        O Bruydegoom! // Nu ken gheen Toom
        Haar lieve Oogjes dwinghen,
        Wij zien de lonckjes // Als barrenende vonckjes
        Haar ontspringhen.
      
      
        Vrou-Bruyt ay staackt u suchtjes!
        U duchjes, en al u verliefde kunsjes.
        Maar watte zoete kluchjes!
        De Bruydgom dwaalt in zyn verwonnen gunsjes
        Wat soeticheyt // Is u bereid
        In den anstaanden morgen?
        Wel waarom lachje? // Of ist om 't lest nachje
        Van u sorghen?
      
      
        Gaat aan, en wilt niet vresen,
        Daar is geen noot, laat varen alle klachjes,
        Het zal veel soeter wezen
        Alst immer oyt verscheen in u gedachjes.
        Soetertjes zoet // Weest wel ghemoet,
        Gaat aan en houwt u koentjes,
        En boet u lusjes // Met honderd duizend kusjes,
        En met soentjes.
      
      
        Rijst op, rijst op Speelnootjes,
        Het is gheen tijd om langher hier te blijven.
        De Bruyt die wordt zo rootjes,
        Zij is beschaamt, of sou zij willen kijven?
        Dat denck ik niet // Ay ziet! zij ziet
        Dan op, en dan weer neder,
        Vaart wel Getroude // En komt als Nieu-Gehouwde
        Morgen weder.
      
    
  