
    
      
        De Liefde dood // mijn schaamte root.
        Door t'fel bedwinghen
        Dwingt mij de noot // nu aan een twijffel groot,
        Merckt o Mondeken root
        Met een voordacht, op mijn singhen.
      
      
        Mijn hart voorwaar // dat sucht zeer zwaar,
        Met inwendich mij claaghen
        O lief eerbaer // Isset u wille maar
        Gij moet, dit haast van daar,
        Met u lieve jonst, verjaeghen.
      
      
        Wilt gij myn leit // en mijn droefheyt
        Gij sout met reeden
        Haast syn bereid // met troostelijck bescheyt
        hetwelk van mij werd verbeyt,
        Met groter Lytsaemheden.
      
      
        Och tis mijn pijn // van u te syn
        Waerde Vriendinne,
        Zo werd gij mijn // die u oprecht en fyn
        En niet met valschen schyn
        Maar met mijn hart beminne.
      
      
        Dat gij o Maagd // de Vlammen saecht
        Die mijn verteren
        Of t'geen mij plaeght // antwoordt soot u behaecht,
        En soud u (Lief) ik vraagt
        Mijn droeve smart niet deren.
      
      
        Ik meen wel jaet // Maechdelijck saet
        Bloemptje der Vrouwen,
        Met raad en daad // u dienaar komt te baet
        In does bedroefde staat,
        Zo ik u deugd vertrouwe.
      
      
        Voorts ik begheer // met u in eer
        Vreetsaem te leeven,
        Al na de leer // van onze God den Heer,
        Dat hij ons Mensen teer
        Tot stichtingh heeft ghegheven.
      
      
        Mocht ik dit zien // na wensch gheschien
        O Vrouw vol waerden,
        Hier voor de lien // sou ik u Liefste bien
        Mijn trouwe als gij dien
        In t'goet wilde aenvaerden.
      
    
  