
    
      
        Lof Moeder van de Minne
        Met u gheswind en schutterlijcke jonghen,
        Die mijn verneerde sinnen,
        Wel eer // met eer en achtbaerheyt ontfonghen,
        Gij die t'ghemoet
        Zo vroolijck voet,
        En salicht steeds met vreuchden
        Komt daalt hier bymen
        En leert mij konstich Rymen,
        Mijn Liefs deuchden.
      
      
        O Schoonheid net besneden
        Van leest, van schic, van swier, van stal, van standen
        Van uytghelesen leden,
        Van Hoofd, van Hals, van heupen en van handen
        Niet rangh noch vet
        Maar wel gheset,
        Bevallich en behendich
        Doch groter gaven
        Zijn in u Ziel begraven,
        Noch inwendich.
      
      
        Och wat volmaakte reden
        De wise Mond met val en vlot ontslippen,
        Die met verstandelheden,
        Eerst syn ghecleynst door t'breyn en lieve lippen,
        
          Insonderheydt
        
        Met onderscheyt,
        En kennisse der dingen
        Door dit opmercken
        Geen woorden nochte werken,
        Hem ontspringhen.
      
      
        Syn hooghe gheest doorluchtich
        Weet met de Pen te Schild'ren, en te schrijven
        Zo aerdich en zo cluchtich,
        Dat ons ghemoet en sinnen tezamen kyven,
        Of t'waere zyn
        Of stoffloos schyn,
        Voor onze Geesten zweefde
        Hij maelt het vryen
        Het rechten en het stryen,
        Of het leefde.
      
      
        Ik prijs Lief u manieren
        Ik roem in Rijm van u hoochdraghend wezen
        Al wat gij cont versieren,
        En wat gij looft, het werd van mij ghepreesen,
        Ik lees en schrijf
        Om tijd verdryf,
        Lust mij te Redenrijcken
        Ik soeck in veele
        Maar hope dy ten dele,
        Te ghelijcken.
      
      
        Gij die mij placht te leren
        Het Goud gemynt, uit t'Lichaem van der aarden,
        Loshertich te ontbeeren,
        En t'sienlijck goed te achten na syn waerden,
        Maar boven al
        Int aertsche Dal,
        Het Hemelse te wenschen
        Want zulk verkiesen
        En baert gheen zwaar verliesen
        Voor de mensen.
      
      
        Wat baet mij nu dit weten
        Mijn cloecke cunst, u leerelijcke lessen,
        Als gij mij wilt vergheten,
        O Toveraer van Joffers en Princessen
        Die mijn bekolt
        Ja nolt en solt,
        Besweert en keunt beleesen
        Moochdy mij haeten
        Of dus ellendich laeten,
        In dit wezen.
      
    
  