
    
      
        Wat baat u de voochdy van Landen en van Steen?
        En't prachtighe ghebouw vol duure kostel-heen,
        Daar gij in woont verseldt met princelijcke stoet,
        Als gij des nachts alleen in't bedde slapen moet?
      
      
        Wat baat de grote sleep der Joff'ren blank en bly?
        En't Vorstelijck ghevolch der Prinsen groot en vrij?
        Wat baat dat ieder u als Godd'lijck bidt en groet
        Als gij des nachts alleen in't bedde slaepen moet?
      
      
        Wat baat dat gij een myl van Musck en Amber rieckt?
        En dat gij leckerlijck met Wijn zijt op ghequieckt?
        En dat de dertelheyt u jonckheyt heeft ghevoet
        Als gij des nachts alleen in't bedde slaepen moet?
      
      
        Wat batet of gij schoon uit gulde vaten eet?
        En dat gij aanden disch de hoogste plaets bekleed?
        En of u al de lust vaeck kittelt, sacht en zoet
        Als gij des nachts alleen in't bedde slaepen moet?
      
      
        Wat baat de schoonheydt die ten ogen uit u blinckt
        Zo edel, dat de Son, de gulde Zonne sinckt,
        En dekt zijn glansich hoofd met purper en zwart bloed
        Als gij des nachts alleen in't bedde slaepen moet?
      
      
        Wat baat dat u verstand zo wijs is en gheleert
        Dat al de wereld dat verwondert acht en eert?
        En dat de Fame u ontsterflijckheydt aan doet
        Als gij des nachts alleen in't bedde slapen moet?
      
      
        Behalven alle de vreugd, zo slaeptmen zoet en warm,
        Ik wensch gheen meerder schat, als mijn Lief in den arm:
        Gij syt de armste mensch, al sydy rijk van goed,
        Als gij des nachts alleen in't bedde slapen moet.
      
    
  