
    
      
        Adieu schoonheden preuts vol zachte tooveryen,
        Terwijl ik segh adieu verhoord mijn droeve klacht:
        'Tis nu niet meer gheveynst mijn dood zal u belyen,
        Dat ik mijn sterven zoet en scheiden bitter acht.
      
      
        Adieu Godlijck ghesicht een oorsaeck van mijn ende,
        Dat om mijn heete vlam te coelen tranen schept
        d'Ondanckbaer tranen gaan, mijn ziel blijft vol ellende,
        Dit maakt mijn sterven zoet, dewyl gh'er lust aan hebt.
      
      
        Adieu gebloosde Mond, daar in verscheyden wonen,
        Zo zoete lieve reen, en daar ik uit bespeur
        De teghensangh van mijn bedroefde dootsche tonen?
        Daarom ik deur t'adieu meer als om sterven treur.
      
      
        Adieu handen die bint met onghemeene banden,
        Mijn handen, ogen, hert, mijn leven, en mijn spraeck,
        Die al mijn vryheyts vreugd in slavernije spanden,
        Waarom ik deur t'adieu mijn leven ook versaeck.
      
      
        Adieu verheven stem, vermoghend' om t'onsteken,
        Van herd rotsen hert den alderhertsten hoeck
        Hoe is does lieve lust mijn hert dus hert ghebleken,
        Dat ik den sachten dood voor't bitter scheiden soeck.
      
      
        Adieu Yvooren hals daar ik mijn leven hoopte,
        Dewyl ik sterven moet weest mij zoo veel te wil
        En graaft beneen u borst, het hert dat gij zo noopte,
        Zo ziet gij dan hoe zoet dat mij mijn sterven vil.
      
    
  