
    
      
        Tort v o Heer mach ic wel droeuich claeghen,
        In dezen dagen, in mijn eelent,
        Ziet hoe zij leggen, die loossen lagen
        Gaan als die tragen van God gewend
        O Heer Geeft toch in mij zeid,
        Omgort ons met der Liefden bant,
        Staat an mijn syden, in mijn lijden
        Laat mij niet glijden van vwen hand.
      
      
        Hout mij vast Heer, op uwe paden,
        Heel onbeladen, en niet beureest,
        Laat mij vroeg vinden, v grote genaden
        Wilt mij ontladen, van droefheyt meest
        O Almechtige God die mijn siel geneest
        Die moet ik clagen mijn lijden zwaar,
        Laat mij nz beswijciken noch om kijcken
        Met Lots huisvrou zo daar staat claer.
      
      
        Laat mij voort treden, door die woestijne mede,
        Met Ioshua ende Kaleb vroom,
        Als is hz water bitter ende Slange bijte wreede,
        Leit myn in vreden, naet beloofde Land
        De volstandich strijd, die crijcht de croen
        Zo dat betuycht des Heren woord
        Dus laat ons aenhouwen, met een vast betrouwen,
        Zonder verflouwen, vrymodich voort.
      
      
        Och Heer der Heren, wilt mij stryden leren,
        Al ben ik teere, met rou beuaen,
        Gerechtige clere, war wel mijn begere
        Na uwen leer maakt mij bequaem,
        Een lid te syn aan u Lichaam
        Te wandelen zo dat toebehoort
        Op uwen pade, vroeg en spade
        Te dringen door die enge poort.
      
      
        Die Poort is wyden, die ter Hellen leit besyden,
        Zo die Schriftuer ons claer vermelt,
        Stelt v ten strijde, laat het swaert niet glijden,
        Wilt hz kwaad mijden, zo behoutment felt
        Want God heeft onze haren geteld,
        Dus vreest doch niet gij cleyn Schaer,
        Laat ons aencleuen, den Heer verheuen
        Hij is ons gegeuen tot een Middelaer.
      
      
        Och Vader van weerden, wilt mij aenveerden,
        Ik arm ellendich Creature
        Zeer broos van aarden, ende cleyn van waerden,
        Sterckt mij O Heer tot alder wr,
        Myn Vleys dat maakt myn zo suer
        Dat claech ik v O Vader goed,
        Wilt mijn aenschouwen, met v Geest bedouwen.
        En mijn niet onthouwen v ghenaden zoet.
      
      
        Wt ghenade, O Here wilt tot mijn waert keren,
        In mijn vorseeren, en tegenspoet,
        Want wat ik nu lijde, tis om v leer
        Dus sterct mij Here mijn geloue goed
        Voor valse leer, mij doch behoet,
        Die daar coemen in een heiligen schijn,
        Och Heer van machte, bewaard met crachte,
        Israelsche slachte tot allen tyden.
      
      
        Laat mij oprecht treden, als een van uwen Leeden,
        In uwen seeden, en geboden meest,
        Als Abraham deden ende Iacob mede
        In vreemde steden hielden zij haar feest
        Zij betrouden op v Heer, heel onbevrest
        En geloofden aan die beloften schoon
        Dus laat ons na iagen, vrij onverslaegen,
        Om God te behaegen, zo vercrijcht men die Krone.
      
      
        Mijn hert is O Heer, bedrucket bedroeft zo seer,
        Met zorge en met swaeren last,
        Tor desser vrede, hoe lang salt noch duiren
        Dat ik aldus moet truren, zijn des lijdens gast,
        V hand heeft myn hert angetast,
        Dit Cruys, dat valt mijn Vleys wat zwaar,
        Treet nz in rechte, met uwen knechte,
        Bewaard mijn slechte in v waerhz clar.
      
      
        Al moet ik nu gaan doolen in de wouden,
        Al dinck dat heeft doch zijnen tijd,
        Waar zoude mijn dan moegen onthouden
        Waar ik o Heer v waarheid kwijt,
        Dat vleys dat doet mij menigen spijt
        Daar toe die bozen Vijand raad,
        Och Heer van crachten stuert mijn gedachten,
        Dat ik met machte mach schuwen kwaad.
      
      
        O, Princelijcke Heer, daar hoch van waerden,
        Laat mij volheerden tot inder dood
        Hout mij in v leren, dat bid ic v o heer
        Want dat is mijn begheren, mijn Coninck groot,
        Met deen Profeet claech ic minen noot,
        Wilt gij die zonde toe rekenen zwaer
        Zo most wij steruen, v Rijke deruen,
        En niet beeruen die blijdschap claer.
      
      
        Hiermede wil ic myn hert tot u gaan wenden,
        Wt groot ellende, dicht ik dit Lied
        Wilt uwen geest, mij tot een troster zenden
        Tot v heef ic mijn henden in dit v’driet
        Want zonder v o Heer zo ist al niet
        Wat beroemt gij nv, o Aarde en As,
        Valt den Heer te voete, met Magdalena zoete
        Wast zijne voeten, mz tranen ras,
      
      
        Oorlof hiermede van deze zaken
        Diet lied ginc maken, was in de proef gesteld
        Om de waerhz most zij veel droefheyt smaecken,
        En gaan versaeken, zo Christus v’melt
        Die een vleys met haar was geteld
        Die was het vleys een sware cruys,
        Maar den Bruydegom geprezen, Most die Liefste wezen,
        Soud zij na dezen, tot hem comen te huis.
      
    
  