
    
      
        Een Lied moet ik opheuen
        Tot een vermaen, hoort mijn ghewach,
        Aan v mijn lieve Kinderen geschreuen
        Of het die Heer alzo versach,
        Dat hij mij haast ontladen
        En verlosten mij wt het verdriet,
        Dus soud ik v gaern raden
        Of die Heer door zijn genaden,
        V totten verstande coemen liet.
      
      
        Ten eersten wilt hier op achten,
        Dat gij trou van handen syt
        V ook voor achterclap wilt wachten,
        Van dat daar ten huize geschiet
        Wiens Brood dat gij moecht eeten,
        V als eerbaer Dochters bewijst,
        Op dat ze van v niet en reden
        Dan van alle goede seden
        Want een goed Gheruchte Salomon zeer prijst.
      
      
        Ten tweden wil ik v gaan beden
        Wt liefden die niet en versmaet
        Dat gij wandelen met cuischen seden,
        Waar dat gij coemt daar gaat of staat
        Dat gij v wilt ontrecken,
        Al van des Werelts gespel,
        Al zouden zij v begecken,
        Wilt v met haar niet beulecken
        Haat het all ende versmaet haar deel.
      
      
        Ten Derden hout in gedachten,
        Wat Syrach zijn Kint noch leert,
        Wilt v seluen niet hoog achten,
        Maar altijd v daar verneert,
        Laat die hoechmoet nz heerschappien,
        In woorden of werken al,
        Maar v vernedert na schrift belijen,
        Zo zult gij v hier na verblijen,
        Want hoechmoet die gaat voor den val.
      
      
        Na het Woord Tobias wilt pogen,
        Dat hij zijn Kint daar leert,
        Hout God altijd voor ogen,
        In geen Zonden en concenteert,
        Weert v voeten haren paeden,
        Ziet dat gij v Siel beurijt,
        Want wee die Gods woord versmaeden
        Haar met zonden gaan belaeden,
        Haar einde zal syn een bedroefde tijd.
      
      
        Gaat altijd bij den Vromen,
        En vraagt altijd den wijzen om raad
        Waartoe dat gij moecht comen,
        Betrout op God die niet en verlaat,
        Wilt v in zijn woord v’seeren,
        En oefent u daarin,
        Claecht en bidt met woord des Heren,
        Zoekt hem al int verneeren,
        Clopt aan hij zal v laten in.
      
      
        Syrach leit zijn Kint voor ogen,
        Die selfde ook niet en versmaet,
        Wat v over coemt wilt gedogen,
        En wanckelt niet, hoe dat v gaat,
        Denct altijd op den vromen,
        Die voor v hebben geweest,
        Waar toe Iob is gecoemen,
        God heeft hem al benoemen,
        Daar bouen begeckt alsomen leest,
      
      
        En diergelijcken meede,
        Als men noch van Tobias leest,
        Dien den Doden daar weg deden,
        Met Brood der droefheyt hield hij zijnen Feest,
        Noch ginck hem God proberen,
        Met blintheyt is hij bezocht,
        Hij prees den Naam des Heren,
        Het staat al tot onzer leer,
        Noch hoe Iopseph is is in Egypten vercocht.
      
      
        Van dat hem God openbaerden
        Zijn Broeders dien hijt te kennen geft,
        Den droom dien hij haar verclaerden,
        Hierom benijden zij hem meest,
        En spraecken als het is gebleken,
        Daar coemt den Droomer gaan,
        In den put gingen zij hem steecken,
        Die  Heer dit al zal wreken,
        Die Figuer mach wel op Christo bestaan
      
      
        Wie niet met Christo na Ioseph gelijk,
        In den put figuerlijck gesmeten is,
        Die en coemt niet tot zijnen Rijke,
        Daar hij een Heer over is,
        Over geheel Egypten Lande,
        Daar hem de Coninck heeft over gesteld,
        Kinderen vaet dit vrestant,
        Den dierte coemt voor hand,
        Loopt tot hem coopt zonder geld.
      
      
        Den voorsichtigen Ioseph mede,
        Het was van God alzo voorsien
        Dat hij Spijze voor zijn Broeders op deden,
        God wist wel wz daar zouden geschien,
        Alzo heeft Christus beneuen,
        Daar Spijze genoech bereid,
        Om syn Broeders daar te geuen,
        Waar door dat zij moegen leeuen,
        Het is van synen Dood gezeid.
      
      
        Want syn Steruen is onze Leven,
        Wilt gij zijn Dood deelachtich zijn
        Zo moet gij v ouergeuen,
        Het Vleys te cruyssen al ist v pijn,
        Want die Christo toebehooren,
        Die hebben haar leven versaeckt,
        Niet meer te wandelen als te voren,
        Mer na den Geest van nieus herbooren,
        Als Christus ghesint, daar Hemels smaakt.
      
      
        Als Christus hem liet horen,
        Tot Nicodemo9 na Schrift bedyen,
        Ten dat gij weet van nieus ghebooren,
        Of gij en moecht Gods Rijk niet zien,
        Wt den Water en Geest beneuen,
        Als is geprofeteerd,
        Ioel die heeft het beschreuen,
        Die beloften wordt nu gegeuen,
        Indien voldaen, wie hem bekeert.
      
      
        Romeinen int vijften wilt door kijiken,
        Int zesten ook wel doorsiet,
        Int achten des gelijcken,
        Wat hij noch int twaelften gebiet,
        Collostency in den drieden,
        Epheseren int vierden, verstaat,
        Wat noch Petrus gaat bedieden,
        In zijn eersten Brief int tweeden,
        Onderzoekt die Schrift na Christi raad.
      
      
        Wilt die Schriftuer doorgronden
        Met aendacht die wel doorsiet,
        Want den schade wordt niet geuonden,
        Lichtuaerdicch zo Christus bediet,
        Zij leit in den Akker verholen,
        Daar moet om gearbeit zijn,
        Met vlijt of hij zal dolen,
        Dringt door die Poort, wordt hem beuolen,
        Die daar vraechden, of daar wel veel zalig sout syn.
      
      
        Ik bid v mijn lieve Kinder in dezen,
        Ws Vaders gebeden verhoord,
        Oefent v in Gods woord te leesen,
        Tot dat gij verstaat den nieu eerboort
        Want zulks moet geschieden,
        Die God behaegen zal,
        Het inhout na Schrift bedieden,
        Zijn wellusten moet men vlieden,
        En wandelen den weg zeer smael.
      
      
        Dezen weg is smael om te treden
        Die daar tot den leeuen leit,
        En weinich vintmen daar meede,
        Als Christus heeft gezeid,
        Zijn woorden en zijn geen dromen,
        Och Kinderen hier wel op ziet,
        Al ist dat haar veel beroemen,
        Daar zullen der weinich binnen comen,
        Wie nz van herten tot God en vliet.
      
      
        Als gij coemt tot deze daegen,
        Als bouen het Lied vermelt,
        Soect nz om den Mensen te behaegen
        Het wtwendich wezen niet en geld,
        Maar alleen om God te dienen,
        Want hij zal de Betaelder syn,
        Dus wilt v altijd vercleynen,
        Om Gods Rijk alzo ik meine,
        Neemt op het Cruys al ist v pijn.
      
      
        Tot een besluyt is mijnen beeden
        Laat het v toch ter baeten gaan,
        En acht niet cleyn dit weynich van reeden,
        Ik meen hiermede uwes Vaders vermaen,
        Wilt het bouen v bruydtschat beminnen,
        Het zal beter vercieren dan Goud,
        Want geen heerlicker Cleet en weet ik te vinnen,
        Dan die Christus aan heeft inwe’dich van binnen,
        Maar dit moet na den Geest zijn aanschout.
      
    
  