
    
      
        Maar waarom is myn hert niet uytgebrant tot asschen?
        Van waar komt t'water dat myn ogen steeds bespoelt,
        De Stromen van de Zee en zouden niet afwassen
        De brand de heete brand die t'jonger Hert gevoeld.
      
      
        Waarom wilt gij myn dood, zegt uytvercooren Vrouwe
        Hoe zydy doch zo wreet, waar toe does fell straf,
        Ik brande in u min en die zal niet ophouwe
        Voor dat ic Geesteloos legh uytgerect int Graf.
      
      
        Mijn tong vergeet zijn ampt, myn oogh durft niet aenschouwen
        De Hemelse schoonheid die men in u beschout,
        Mijn herte vlieght om hoog, met vleugels van myn trouwe
        Tot dat zij in u Hert mijn Ziel een zetel bout.
      
      
        Helaes! can myn verdriet, en ernste gebeden
        Niet stillen u gemoet niet buigen uwe zin,
        Mijn oge waar ghenoecht om u myn zoete wrede
        Te tonen door gesicht hoe zeer ik u bemin.
      
      
        De diepe zuchten die uit bange Borst opsteegen,
        Getuygen van myn smert Trompetten van myn rouw
        Mijn waere tranen heet cunnen u niet bewegen
        Tot medelyden Lief, zo doetet om myn trouw.
      
      
        Ziet myn belast gemoet, vermast van Druck en lyen
        Neemt acht op myn elent, en jammerlijcke pijn,
        Wilt gij mij gansch de weg, van uwe gunst afsnyen
        Het zal u dienaars dood, en syn verderven zyn.
      
      
        Jouffrou tot uwen dienst, is Hert en Ziele vaerdich
        Bruyckt mij waert u belieft, ik volligh u gebien,
        Maackt mij door uwe deugd, doch zo veel ere waerdigh
        Dat ik u nacht en dach, na myn vermogen dien.
      
      
        Helaes! myn waerde Vrou, belet myn droevich sterven
        Mijn leven is het lest, myn lyen is te groot,
        Soo'k van u lieve mond, geen troost en mach verwerven
        Zo spreekt het vonnis van myn leven of de dood.
      
    
  