
    
      
        Anna die lieve Weduw’ vrou
        Diende den Heer stadich ghetrou,
        Zij staat ons nu t’eenen exempel
        God te dienen in zijnen Tempel.
      
      
        Met haren voorbeeldt zij ons leert
        Hoe wij Christ’lijck en ghemaniert
        In allen staat, voor alle dingen
        Ons tijd nu hier zullen deurbringhen.
      
      
        Even zeer in Godtsalicheyt
        Ons te beneerstighen bereid,
        Met aendacht vasten ende beden,
        Eensaem met Christelijcken zeden.
      
      
        Recht bedincken nacht ende dach
        Hoe ons hert’ doch ghestelt zijn mach,
        Als een rein huis niet om verschonen,
        Daar God met zijnen Gheest wil wonen
      
      
        Treden int goede altijdt voort,
        Matich in reden soo’t behoort,
        Dat men vertoond met alle sinnen
        God nu van herten te beminnen.
      
      
        En loven hem met daad en mond,
        Hij die ons heelt en maakt ghesont
        Door den Heylant ons nu gezonden,
        En dat wij zijn deucht uit verconden
      
      
        Niet met blooten woorden alleyn,
        Maar ook met werken groot en cleyn:
        Die zijnen dienst nu zo betrachten
        Zullen hem dan vrolijck verwachten.
      
      
        Zo een hert gheeft ons (God) te maal,
        Dat wij voor al doch principael
        Dit moghen doen, en trou volherden
        Zo langh’ wij leven hier op erden.
      
    
  