
    
      
        Aanneemt mijn sak’, O lieve Heer,
        Mijn noot moet ik u claghen,
        Ik ben benout nu even zeer,
        Helpt mijnen last doch draghen.
      
      
        Kent dat ik ben u handtwerck rein,
        Laat mij niet gaan te schanden,
        Zo langh’ ik ben in s’weerelts pleyn
        Houdt mij met uwen handen.
      
      
        Liev’ Heer, gheeft mij t’vertrouwen vast
        Dat gij mt zult verhoren,
        En helpen draghen mijnen last,
        Zo gij beloeft te voren.
      
      
        Eeuwich en almachtich gij zijt,
        Ghenoechsaem  overvloedich,
        O mijn ziel, hoept gij vast altijd
        Op Gods beloften goedich.
      
      
        Neemt weg, Heer, maakt ons herten vrij
        Van dootlijcken ghedachten,
        Op dat wij zo niet moede bly
        Het Hemelse betrachten.
      
      
        Als wij bidden, vergheeft ons ons schuilt,
        Zo leert ons ook vergheven,
        Want gij, O Heer, betalen zult
        Na dat men heeft bedreven.
      
      
        Recht bidden wij u,  lieve Vaer,
        Vergheeft doch onze zonden,
        Door  Christum,  dien gij lieft voorwaar
        Soo’t niet en is om gronden.
      
      
        Terwijlen gij ons hebt gemaakt,
        Wilt doch ons leven stieren,
        Dat het ter zaligheid gheraeckt,
        Heer, wilt ons zo regieren.
      
      
        Zonder u gonst ist al om niet,
        Wij moesten al verdrooghen,
        Dauw en reghen over ons giet
        Om comen tot verhooghen.
      
      
        Doch Here, toont ons u aenschijn,
        Dat wy’t moghen aenschouwen,
        Dit goed hebben u kinders fijn,
        Het troostse int benouwen.
      
      
        Terwijlen gij een eeuwich licht
        Zijt, boven alle maten,
        Zo gheeft onzen ogen t’ghesicht
        Dat wij dit moghen vaten.
      
      
        Kloecklijck zullen wij moghen zo
        Wandelen in u weghen,
        Mijn hert en ziel zal wezen vroo
        Als ik dit heb vercreghen.
      
    
  