
    
      
        Als bloemen die nu staan aan Sions watercant,
        In s’Heeren hof met zijner rechter hand geplant,
        Laat ons zo vruchten geven // int leven,
        Bequaem en goed zeer vailliant,
        Zo men claer vindt beschreven.
      
      
        Een goed boom staat ghewortelt om te draghen t’last,
        Zo moet een goed Mensch ook zijn in zijn sinnen vast,
        Gegront nu door vruchtbaerheyt // in waarheid,
        Die God wel kent en daar op past
        Weet der ghedachten claerheyt.
      
      
        Fijn vochtich moet een goed boom ook hier zijn ghestelt,
        Alzo een goed mensch met Gods genade stelt
        T’is t’gen’ dat hem int groeyen // doet spoeyen
        Hij brengt anders gheen vrucht vermelt,
        Maar verdort, voor zijn bloeyen.
      
      
        Kennen zal men enen goeden boom onghestoort
        Als hij met al zijnen tacken brengt vruchten voort,
        Den goeden Mensch ghepresen // aan dezen,
        Dat al zijn leden soo’t behoort
        Dienen den Heer met vresen.
      
      
        En dat de Mensch int herte zijnen God bemint,
        En met den mond ghebenedijdt, als zijn lief kint,
        Om zo Gods woord te horen // die oren
        Neigden, die handen, welghesint
        Tot den Armen vercoren.
      
      
        Waar die bomen van vruchten zijn neder ghevoeght,
        Dats t’ghene dat des Mensen herte hier verhoeght,
        Zo doet God alle dagen // behaghen
        Een vroom hert dat hem neder voegt.
        En een ghemoet verslaghen
      
      
        En bomen die schoon bloeyen ende rieken wel,
        Zijn goed: alzo die Mensen die nu even snel
        Hebben den goeden wille // en stille,
        Devotelijck na Gods bevel
        Leven zonder gheschille.
      
      
        Rechte lust gheeft die bloem van enen goeden boom,
        Alzo die woorden ooc hier van den Mensen vroom,
        Gods woorden onbesweken // zij spreken,
        Haar tongh houdense in den toom
        Verhelen die ghebreken.
      
      
        Noch brengt een goed boom zoete vruchten wel bereid,
        Alzo een goed Mensch, werken der barmhertigheid,
        Lieflijck zijn al zijn daden // en raden
        Woorden en werken met bescheyt,
        Zijn ganghen ende paden.
      
      
        En bomen die dus niet en vraghen in haar tijd,
        Die worden van den Here dan vermaledijt,
        Does vreuchd’ wordt haar voor ogen // ontogen
        Haar vrienden, maghen, gaense kwijt,
        T’verlaet heeft haar bedroghen.
      
      
        Ras worden zij ook afghehouwen met der spoet
        Van het lieve geselschap der heylighen goed,
        Van hope vroeg oft spade // ghenade
        Te verwerpen, oft tijd tot boet,
        Maar veel valt in het kwade.
      
      
        Zien en sullense nummermeer Gods aangezicht,
        Zo worden zij afghehouwen, hoort dit bericht,
        Weest vermaent door dit zingen // does dingen
        Neemt ter herten, wordt zo ghesticht
        Om go vruchten te bringhen.
      
    
  