
    
      
        Als lieve vrienden pleghen,
        Zijnde gheest’lijck ghesint,
        Zo wensch ik u Gods zegen
        Voor al, mijn lieve kind,
        Ghenade goed // u bij zijn moet,
        Int hert zij bij u blijf,
        Tot dat gij hebt vercreghen
        Dat ik alhier beschrijf.
      
      
        Ghesont wil u nu maken
        Gods ghenade perfeckt,
        Dat gij wel meucht gheraken
        Door dit licht onbevleckt,
        Ghenade reen // ons nu verscheen
        Van God geheel heelsaem,
        Dit goed doet ons ghenaken
        In Christi Iesu naam.
      
      
        Alzo zij doet ghenesen,
        Zij ons ook onderwijst,
        het ongoddelijck wezen
        Zij ook seer misprijst,
        Sober en recht // veerdig en slecht
        Daar toe zij ons nu raad,
        Gods ghenade ghepresen
        Tot onzer eyghen baet.
      
      
        Iae zij gaat ons verstercken
        Gods wil te doen eenpaer,
        En helpt ons crachtich werken
        Als ons den last valt zwaar,
        Wat onghesont // nu is terstont,
        Sy’t ons te kennen gheeft,
        Dat wy’t konnen bemercken
        Waerschoutse ons beleeft.
      
      
        Liefste, volgt dezen rade,
        Zo Paulus tuyght bequaem,
        Sterckt u in die ghenade
        Gheweldt te doen eersaem,
        Om Godes Rijk // zeer vromelijck
        Begeert zij nu ter tijd,
        Vertoeft doch niet te spade
        Nu gij beroepen zijt.
      
      
        Ten eynd’ zal zij u leiden,
        Rechten en helpen me,
        Int werk u hulp bereiden
        Tot gij in s’Hemels ste
        Zult binnen gaan // en bij u staan,
        Wat u hinderen zal,
        Zal zij van u doen scheiden
        T’noodich u geven al.
      
      
        Niet en zal ons ontbreken
        Zo deze bij ons blijft,
        Bidt daarom onbesweken
        Int aenhouden verstijft,
        Om haar hulp goed // regeeringh zoet,
        Spijze, int Christen werk
        Volherdich, haar voorspreken,
        Dit zal u maken sterk.
      
      
        In volmaecktheyt aendachtich,
        En dat gij nu begeert,
        Vervult zij wel en crachtich,
        Den moed zij ons vermeert.
        Dat wij niet min // die haven in
        Zullen zeylen te gaer
        Bij onzen God almachtich
        En zijn Hemelse schaer.
      
      
        Zeer doet nu overvloeyen
        Gods ghena in does tijd,
        Och mocht zij bij ons bloeyen
        Int hert ontloken wijdt:
        Maeghd’lijck eerbaer // voor een nieu Iae
        Neemt dit van mij in danck,
        In does ghenae wilt groeyen
        Nu al u leven lanck.
      
      
        Dochter neemt dit int goede
        Nae’t lichaam onbekent,
        Met Christ’lijcken ghemoede
        Ben ik t’uwaerts ghewent:
        Wordt niet vertsaecht // om dat gij draecht
        Der Mensen smaet alleyn,
        God neem u in zijn hoede
        Brengh u in s’Hemels pleyn.
      
    
  