
    
      
        Anders en weest doch niet bedacht
        Beminde in den Here,
        Dan dat gij u in dach en nacht
        Nu oefent in Gods leer.
      
      
        Nemt dit doch in u herte vast,
        Tot dat ghy’t recht meucht vaten,
        Op Gods vreze moet zijn ghepast,
        Nemmermeer zijn verlaten.
      
      
        Kent dat hij u het leven gheeft,
        En can u doden snellijck,
        Ghelijck als hy’t ghegheven heeft
        Mach hy’t ook nemen fellijck.
      
      
        Dikwijls wilt ook ghedachtich zijn
        Wat loon dat die verwachten
        Hier naemaels in der Helsche pijn,
        Die Gods vreze verachten.
      
      
        Met ernste ook ghedachtich weest
        Hoe ons zullen beclaghen
        Ons kwade werken aldermeest
        Als God ons laat voor-daghen.
      
      
        Vlieden en can men t’oordeel niet
        Waar voor dat moeten comen
        Alle werken alhierg gheschiet
        Der bozen ende vromen.
      
      
        Dat gij moet sterven, doch ghedinckt,
        En voor Christo verclaren,
        Daar door wordt ook int hert ontfinckt
        Gods vreze te bewaren.
      
      
        En dat gij zo vermijdt het kwaad,
        En tot goed-doen meucht spoeden,
        Lief kind dit is des Heren raad,
        Wilt zijnen wil bevroeden.
      
      
        Recht tredende int Christen pad
        Met rechter Godes vrezen,
        Hij leidt boven in s’Hemels stad,
        Daar grote vreuchd’ zal wezen.
      
      
        Staat doch hier na nu alle tijd
        Met vrezen ende beven,
        Zo zult gij hier ghebenedijdt
        Zijn, en daar eeuwich leven.
      
    
  