
    
      
        Als kinder nae’t behaghen
        Wt God geboren goed,
        Laat ons zijn Iock nu draghen,
        En in zijn vreze zoet
        Wandelen, t’zijn ghenoeghelijcke dingen.
      
      
        En licht om te volbringhen,
        En goed om te verstaen,
        God moet men sonderlinghen
        Voor ogen hebben saen,
        Die ons can doden door zijn crachtich wezen
      
      
        Laat ons doch nu tot dezen
        Aanzien der Hellen pijn,
        Daar wij moesten verknesen,
        Eeuwich in nooden zijn,
        Die wij verdient hebben met onzen zonden.
      
      
        T’waer goed dat wij deurgronden
        Die clacht die ons na komt,
        Over ons kwaad bevonden,
        En t’oordeel dat verdomt,
        En dat wij zien de dood voor onzen ogen
      
      
        Het strijden onvermoghen
        Dat ons te handen stoot,
        Die strijken uytghetoghen
        Ons ghestelt cleyn en groot,
        Zo veel als er wellusten in ons werken.
      
      
        Inwendich wij bemercken
        Dat wij zijn onvolmaeckt,
        Dit doet Gods vrees verstercken,
        Wie deze dingen smaakt,
        Zal hem gewis tot der vrezen Gods keren.
      
      
        En die zal hem dan leren,
        En brenghen groot profijt,
        Want die vreze des Heren
        Maakt ons der zonden kwijt,
        Wie God vreest, die zal goed doen met verlanghen
      
      
        Rechte vrees Gods ontvangen
        Baert grote danckbaerheyt,
        Voortgaen in haar ganghen
        Perfectelijck bereid
        Tot den eeuwighen leven na Gods wille.
      
      
        In die Hemelse scharen
        Zij ons ook heerlijck maakt,
        Dat wij aldaar vergaren,
        Iae comen recht gheraeckt,
        Zij is rein, en doet ons eeuwelijck blijven.
      
      
        Naar Tobias beschrijven,
        Veel goed komt ons met haar,
        Zo wij door s’Gheests verstijven
        Neerstelijck nemen waar
        Om recht te doen al ons leven op erden.
      
      
        En die alzo volherden
        Zullen gheseghent zijn,
        Die vreuchde zal haar werden,
        En die eeuwighe pijn
        En zullen zij in eeuwicheyt niet smaken,
      
      
        Recht laat ons nu opwaken
        Nu wij tijd hebben wel
        In Gods vrees ons vermaken
        En houden zijn bevel,
        Op dat wij deze creuchd’ moghen ghenieten.
      
      
        Stort en wilt doch uitgieten
        Op ons Heer uwen Gheest,
        Dat wij zonder verdrieten
        V vreze aldermeest
        Kindtlijck in ons herte moghen bewaren.
      
    
  