
    
      
        Blijft niet langh, Heer, komt mij te baten,
        Mijn God en wilt mij niet verlaten,
        Gij die mij hebt gheschapen naakt,
        Van stof en aarde zo gemaakt,
        Van Moeders lijf alzo bereid
        Tot lof van uwer heerlijckheyt
      
      
        Als ik lach tot Babel gevangen,
        Doolde zo in veel cromme ganghen,
        Hebt gij mij t’recht gheopenbaert,
        En uwen heyl’gen wil verclaert,
        V gants vriendelijck zo vertoond,
        En met ghenaden mij becroont
      
      
        Stond bij, en hebt mij opghenomen,
        Geleid om in u huis te comen,
        Liet mij aenbieden met der spoet,
        Deur Christum, uwen vrede zoet,
        O God, u goedheid dat bij brocht,
        D’welck gheen verdienst vercrijghen mocht.
      
      
        Ia gij liet u vriendtlijckheyt blijcken,
        Alzo en wilt van mij niet wijken
        Tot dat mijn reize zij volent
        Van hier tot in des Hemels tent,
        Mij verlangt zeer na deze Croon
        Die u volk zal hebben te loon
      
      
        Een gheloof vast wilt mij, Heer, geven,
        Tot aen’t einde van mijnen leven,
        Laat mij dat zo behouden vrij
        Met reynder liefden ook daar bij
        Tot u en tot den Naasten voort
        Vyerich zo mij dat toe behoort.
      
      
        Niet en ziet aan, Heer, mijn misdaden,
        Maar neigt u tot mij met ghenaden,
        Hoe can ik tellen (t’dient verhaelt)
        Hoe dikwijls dat ik heb ghefaelt:
        Maar, O mijn God, ik ben ghewis
        Dat u ghenaed’ veel meerder is.
      
      
        Ia in u ghenaed’ wil ik hopen,
        En met betrouwen daar toe loopen,
        In u moghentheyt hoog gheacht,
        Staat al mijns overwinnens kracht,
        Tegens den bozen vyandt kwaad,
        Die als een Leeuw nu om mij gaat.
      
      
        Komt gij mij, Heer, dezen troost bringen,
        Zo zal ik dan van vreuchden singhen
        Lofsanghen en Liedekens schoon,
        V groeten God in s’Hemels troon,
        En uit vercondighen u deucht,
        Zijnde binnen int hert verheucht.
      
      
        Zaligheid, macht, en grote ere
        Zij u mijn God,  Schepper en Here,
        Vwen Naam zij ghebenedijdt
        Van ons alle tot aller tijd,
        Wij die nu hier te samen zijn,
        Laat dit doch worden Amen fijn.
      
    
  