
    
      
        Bereid u hert, vrienden om te bedincken
        Die liefde Gods heerlijc aan ons volbrocht
        Die zijnen Soon ons minlijck dede schincken
        Die ons met zijnen bloede heeft ghecocht.
      
      
        Alzo heerlijck heeft hij dat laten blijcken
        Zo men in veel oorsaken wel aenschout,
        Die machtich en heerlijckste aller Rijcken
        Hij schiep, verloste, en ons onderhout.
      
      
        Recht vast-standich doet hij zijn liefd’ vervullen
        Voor nu en naemaels in der eeuwicheyt,
        Wat waren wij? wat zijn wij nu, en zullen
        Naemaels worden door zijn liefde bereid.
      
      
        Tot der dood verdorven in onze zonden
        Waren wij, maar nu levende gemaakt
        Door Christum van der Hellen bant ontbonden
        Vertoond den weg dat men ten Hemel raect.
      
      
        Heeft ons bereid int Hemelrijck die steden
        Daar is hij heen, die wedercomen zal,
        Om daar in te vergaderen met vreden
        Zijn uytvercoren cleyn heylich ghetal.
      
      
        Ook bewijst hij ons zijn liefde onendich
        Niet om zijnen, maar gants om onsent wil
        Die wij waren bedorven en ellendich,
        Om ons nu te brenghen tot rusten stil.
      
      
        Liefde ons niet, doe wij zijn vrienden waren
        Maar zondaers, en geworden zijn vyandt,
        Door zonde die ons zeer dede beswaren
        Verloste ons met zijner rechter hand.
      
      
        Op dat wy’t geenszins en zouden vergeten
        Zijn onghemeten herte liefde groot
        Gaf hij niet enen Engel, zo wij weten,
        Maar zijnen eenighen Soon in den dood.
      
      
        Men sach doe blijcken Gods liefde vercoren
        Dat hij voor den gheschapen Mense gaf
        Zijn eenich Kind, eer dat het was geboren,
        En zond dat van den hooghen Hemel af
      
      
        En leren ons niet does heerlijcke daden,
        Dat wij door hem ook zullen zalig zijn,
        Door betrouwen uit louterer ghenaden
        Al die in zijnen Naam ghelooven fijn.
      
      
        Vast int gheloove, door die liefde dadich,
        Tot den oordeel men gantschlijck niet en komt
        Maar zal deursringhen int leven ghenadich,
        Bij Gods kinderen blijven onverdoemt.
      
      
        Zo does liefde in ons hert is ontvangen,
        Zo zullen wij betalen onze schuld,
        En onzen God met liefden ook aenhangen
        Om dat hij daar met heeft ons hert vervult
      
      
        Hoog, zeer vermaert eeuwich en onghemeten
        Is Gods liefde die nimmer eynd’ en heeft,
        Wij moeten hem, alzo wij dit nu weten,
        Ook beminnen van herten zeer beleeft.
      
      
        Vloeyende zo does liefde van hier boven
        In ons, voor den goeden heylighen Gheest,
        Zo moeten wij God dancken ende loven,
        Hem wederom lief hebben aldermeest.
      
      
        Ia van gantser herten ende vermogen,
        Van gantse zielen, en uit onzer kracht
        Ons gehoorsamich onder zijn Iock boghen
        En zijn geboden houden dach en nacht.
      
      
        Goede werken nae’t Goddelijck behagen
        Zullen wij doen, zo die Schriftuer ons leert,
        Ons vromelijck na zijnen wille draghen,
        Dat zijnen Naam daar door wordt gheeert.
      
      
        En volherden daar in ook al ons leven,
        Het coem tribulatie oft verdriet,
        Zijn liefde diep in ons herte gheschreven
        En zal ons dit temael doen achten niet.
      
      
        Naar hem zullen wij dach en nacht verlanghen
        Om te comen voor zijn heerlijck aenschijn,
        Daar na schikken ons leven ende ganghen
        Als kinderen Gods ons Vaders devijn.
      
      
        Sterckt ons hier in, door uwen Geest zeer crachtich,
        Wilt dit maken in ons herte perfect,
        O lieve Heer, weest onzer doch ghedachtich,
        Vervult het ghene dat ons noch ghebrect.
      
      
        Zo lieve Heer wilt doch ons hert bereiden
        Ontstreckt ons doch met uwer liefden brandt
        Door u ghenade en barmherticheyden,
        Int goed voornemen doet ons doch bystandt
      
      
        Naar dat wij dit zullen hebben bevonden
        In onze hert, O Heer door u ghena,
        Zo eullen wij u lof en danck verconden
        Ons leven lanck, altijdt vroeg ende spa.
      
    
  