
    
      
        Claer als de Son zullen daar blincken
        Gods kinder in des Hemels troon,
        Hoe soud’ een hert konnen bedincken
        Wat God den zijnen gheeft te loon.
      
      
        Keren wil ik al mijn ghedachten
        Op’t Hemelrijck zo schoon voorzeid,
        Een eeuwich leven te verwachten
        Verlost van alle dootlijckheyt.
      
      
        En van den perijckel ontcomen
        Gants zeker in des Heren band,
        Smaet en druck zal zijn weg genomen
        Van d’Aerdsche int Hemelse land
      
      
        Noch is daar altijdt aan te schouwen
        God in zijn heerlijckheyt zeer groot,
        Alsulck een wezen zal met trouwen
        Hij ons geven uit liefde bloot
      
      
        Recht wel gesteld, na Schrifts vermeten,
        Zullen wij Christum den Heylandt
        Bij zijnen Vader zien gheseten
        Tot onzen dienst, int Hemels land
      
      
        Voor cleeder zal hij ons aantrekken
        Zaligheid die daar is zeer schoon,
        Ons met gherechticheyt bedekken,
        Opsetten daar des levens Croon
      
      
        Tot allen Heyl’ghen zal men daar paren,
        En vromen, salighen, daar bij,
        Veel duizend Enghelsche heirscharen
        Zij met ons, en wij met haar bly
      
      
        Grote liefde al zonder schromen
        Zal daar wezen op dat termijn,
        Zo dat God, wij en alle vromen
        Zullen tezamen vereenicht zijn.
      
      
        Een Hemels wezen claer en schoon,
        Subtijl, onlijdelijck voortaan,
        Ghelijck de Son in s’Hemels throone
        Zo zal men daar voor God staan.
      
      
        Rusten daar, van alle beswaren,
        De vreuchde wordt altijdt vermeert,
        O Heer laat mij ook daar vergaren,
        T’is t’ghene dat mijn hert begeert.
      
      
        Seyndt uwen heyl’ghen Gheest beneven
        Op ons, dat hij ons daar geleid,
        Tot uwen Rijke vol van vreden,
        Deur Iesum Christum maakt bereid.
      
      
        Dochteren Syons uytghelesen,
        Verciert u, gaat hem te ghemoet,
        Hij komt die u ziel can ghenesen,
        En geven u d’eeuwighe goed
      
    
  