
    
      
        De Here Christus heeft ons wel geleerd
        T’ghene daar met zijn Vader wordt geeert
        T’was om te onderhouden zijn ghebodt,
        Dat men nu soud’ den Here zijnen God
        Liefhebben uit alle zijnen vermoeghen,
        Hier toe moet nu elk een zijn leven voeghen.
      
      
        Rechten t’ghemoet, hert ende sin alsoe,
        Nu met begeren, liefde stuert hier toe,
        De Gheest ons noodicht, zo men dat bevint,
        Niemand wordt zalig, die niet en bemint,
        Noch niemand en zal naemaels gaan verloren
        De liefde nu heeft in zijn hert vercoren.
      
      
        Raden laat u, wordt met verstand vervult,
        Waar door dat gij die liefde Gods nu zult
        Moghen binnen in u herte ontfaen,
        T’is dat men nu van’t quaetdoen moet afstaen
        David zeid: gij die den Heer doet beminnen
        Haat doch het kwaad, wilt gij Gods liefde winnen.
      
      
        Ist dat die ongherechticheyt zeer kwaad,
        D’overhandt neemt, de liefde snel vergaet,
        Want God die haar die ongherechticheyt
        Machse niet lijden, zo die Schrift uytleyt
        Waar die zond’ openbaart nu hier en tussen
        T’is water om die liefde uit te blusschen.
      
      
        Cortlijck verstaat den tweeden middel goed
        All’ ander liefd’ men verlaten moet,
        Roeden uit d’aerdsche liefde met bescheyt,
        Want wie lief heeft (zo ons Iohannes zeid)
        Die Weerelt nu, in hem en mach niet blijven
        Des Vaders liefde, zo hij claer gaat schrijven.
      
      
        Kenlijck maect ons dit die geschiede daar
        Van Aarons zonen, die door eyghen raad
        Vreemd vier brochten doe op Godes Altaar,
        Om te ontsteken die offtanden claer,
        Maar God heeft ze verdaan, zij zijn gestorven
        Alzo maakt ons vreemde liefde bedorven.
      
      
        In den Hemel tot God den Vader heft
        V hert en moet, tot gij zijn liefde treft,
        Spoeckt wat daar boven in den Hemel is,
        Niet het aerdtsche, want dat is onghewis,
        Den minder om den meerder prijs wilt geven
        T’is groot verschil, eeuwich sterven oft leven.
      
      
        En op dz gij does liefde nu crijcht perfect
        Neerstich in u herte doch overlegt
        Al Gods weldaden aan ons hier gheschiet,
        Hij maakte ons, doe wij en waren niet,
        Verloste ons, doe wij waren ghebonden,
        Iae tot der dood, met den banden der zonden
      
      
        Alzo is hij, die ons noch onderhoudt,
        Cleet, spijst en drinct, regeert ons menichfout
        Van gantser herten doch does liefde vaet,
        Zo zult gij zijn Iock nu in uwen staat
        Gheerne daar deur draghen zonder verdrieten
        En zult der liefde wederom ghenieten.
      
      
        En zijnen last zal u vallen zeer licht,
        Want waar die rechte liefde is ghesticht,
        Daar is wel werc, maar gants genen arbeid
        Daar deur waren d’Apostelen bereid
        Slaghen en gheesselinghen te ontvangen,
        Noch zijn ze vrolijck van den raad gegangen.
      
      
        Lieft gij God, daar in is die gantse som
        Der Schriftueren begrepen, en daarom
        Weet gij niet veel, daar in weest nz v’tsaecht
        Zo gij Gods liefde in u herte draecht,
        Daar door wordt inwendich in u geschreven
        Hoe gij zult wel ende Godtsalich leven.
      
      
        Blijft deze liefde int herte rein,
        Zo maakt ze u alle dingen ghemeyn,
        Ook der vreuchde boven in s’Hemels troon
        Daar gij die verhoept u tot enen loon,
        O liefde, gij die niemand doet beroven,
        Maar geeft u zelven elken ook daar boven.
      
      
        En om t’ontfanghen deze liefde zoet,
        Zo laat ons t’amen bidden wijs en vroet,
        O lieve Here, deze in ons hert plant
        Door Christum Iesum uwe rechte hand,
        T’verstant geeft ons om does dingen te vaten,
        Wat ons belet van herten te verlaten.
      
      
        Recht wel ghesint om dat te nemen aan,
        T’gen’ gij van ons Heer wilt hebben gedaan
        Om u te beminnen van herten gront,
        Wij zijn noch swac, maect ons daar in gesont
        Mochten wy’t vinden hier door u vermogen
        Wij zouden ons voor u danckelijck voghen.
      
      
        Toont u goedheid ghelijck van ouder tijd,
        Want gij der ellendigher hulper zijt,
        Dood doch in ons die liefde wreedt en fel
        Van dezer weerelt, zij leidt in die Hel,
        V liefde maakt Here in ons nu dadich,
        Dat bidden wij y onze God ghenadich.
      
      
        Scheid ons daar van, helpt ons uit dezer noot,
        Here door u barmherticheyt zeer groot,
        T’is ons begeren verhoord ons gheclach,
        Och mochten wij beleven dennen dach,
        Hoe zouden wij in ons herte opspringhen,
        V loven en ook danckliedekens singhen.
      
    
  