
    
      
        Komt heylighe Gheest met uwer kracht,
        Troost gij ons int benouwen,
        Vervult uwen dienst hoog gheacht
        Aan ons zo wij betrouwen,
        Zijnde zondich belaen
        Dat wij dan troost ontfaen
        In onze leit // en bangicheyt,
        Zo Christus ons heeft toegheseyt.
      
      
        Reyckt ons u hand als wij gaan voort
        In het Godtsalich leven,
        Om te volbrenghen soo’t behoort
        Daar toe wij ons begheven
        Hebben, in die foreest
        Gij onze trooster weest,
        Helpt ons nu doch // in swackheyt noch
        Behoed ons voor Satans bedroch.
      
      
        Neemt onzer doch in does tijd waar
        Als wij nu moeten derven
        Het Vaderlandt hier boven claer,
        En in does Weerelt swerven,
        Verheft doch nu ghelijck,
        T’ghemoedt int Hemelrijck,
        Bij dat propoost // houdt ons altoost,
        Heylighe Gheest ons zo vertroost.
      
      
        Laat ons verlichten door u licht,
        Godes verborghentheyden,
        Gij seyndt bood’ die ons recht bericht,
        Gods wil condt onderscheyden
        Wat wij zullen bequaem
        Ghelooven naar t’betaem
        Tot Godes eer // nu even zeer
        Verlicht ons daar in altijdt meer.
      
      
        Ist dat wij noch dalen alhier
        Zo wilt ons doch recht leren
        Vwe waarheid zeer goedertier
        Int hert, mond, en t’verkeeren
        Der werken aldermeest,
        O gij heylighe Gheest,
        Gij Leeraer gaat // komt met der spoet,
        En ons zo onderwijzen doet.
      
      
        Cortlijck betuigt in ons te gaer
        Noch t’recht gheloove crachtich,
        En sterckt ons daar in openbaer
        Lieflijck te zijn aendachtich
        Sijt gij ons toeverlaet
        Zoo nu vroeg ende laat
        Bij ons met schijn // O God en fijn
        Moet dit voor Christum Amen zijn.
      
    
  