
    
      
        Formeren zal ik aenraden,
        Vrienden wilt mijn singhen verstaen,
        Ik zal wijzen trappen en graden
        Die opwaarts tot den Hemel gaan.
      
      
        En wilt de zond’ niet consenteren,
        Hebt gij ghesondicht, gaat niet voort,
        En laat het kwaad niet domineren,
        Staat af, zo leert des Heren woord.
      
      
        Ieuchd’lijck wilt die oorsaken wijken
        Waar deur men hier komt tot den val,
        Gaat niet mer Iacobs dochter kijcken
        Naer’t Heydens wezen over al.
      
      
        Int castijden wilt u begheven,
        Als men u straft verwerpt dat niet,
        T’is ghesontheyt van’t nieuwe leven
        Dat nu tot beteringh’ gheschiet.
      
      
        T’quaet exempel wilt geenszins loonen
        Dat gij yemandt argheren zoudt,
        Het soud’ u naemaels qualijck loonen,
        Het wee komt daar over benout.
      
      
        Gheern’ wilt barmherticheyt bewijzen
        Nu elk enen na dat gij meucht,
        T’is het werk dat de Heer zal prijzen,
        Daarom hebt daar in u ghemuecht.
      
      
        En wilt gheen ijdel ere soecken,
        Met Hester weest ootmoedich doch,
        Bewijst u hier in als de cloecken,
        En wacht u voor dat vals bedrocht.
      
      
        Neemt God altijd voor uwe ogen,
        Dit vast’lijck in u herte vaet:
        Hoe zoudt gij dan sonfighen moghen
        Als de Richter steeds voor u staat.
      
      
        Peynst altijd dat gij d’aldersnoodtste
        Voor al andere Mensen zijt,
        Paulus was wel van d’aldergrootste,
        Maar hield hem zeer veracht altijd.
      
      
        In wraeck (wat u hier komt te voren)
        En loont niemand hier kwaad met kwaad,
        Want de wraeck moet God toebehooren,
        Hij salt vergelden op zijn maet.
      
      
        En wilt liefhebben en beminnen
        Die u haten, t’is Christi leer,
        Gij wordt Gods vriend, wilt dit versinnen,
        Zult binnen gaan tot zijner eer.
      
      
        Toont nu int lijden overvloedich,
        Dat gij dat minnelijck ontvangt,
        Acht dat voor blijschap, weest lanckmoedich
        Tot dat gij troost van God v’langht.
      
      
        En weest neerstich in u ghebeden
        Versuymtse niet, maar roept God aan,
        Int ghemoet wilt zo tot hem treden,
        Daar in volherden en bestaan.
      
      
        Recht wilt God loven int begeren,
        Met aendacht in u hert ontsinckt,
        Al moest gij t’uytspreken ontbeeren,
        Met zuchten doch aan hem ghedinckt.
      
    
  