
    
      
        Fonteine zoet vol van ghenaden,
        Die overloopt tot aller tijd,
        Wilt doch mijn ziele ook versaden,
        Mijn God die gants barmhertich zijt.
      
      
        Laat uwe barmherticheyt merken
        Ghelijck als gij mij hebt gemaakt,
        Zo wilt mij ook in deuchden sterken
        Tot ik ten Hemel zij gheraeckt.
      
      
        Kere mijn hert, en wilt dat bereiden
        Om te bewijzen wat ik mach,
        Nu werken der barmherticheyden
        Aan mijnen Naasten nacht en dach.
      
      
        Iae dat ik mach mijn ziele spijzen
        Met Hemels brood, en drinken meest
        Levende water int oprijsen
        Door uwen goeden heylighen Gheest.
      
      
        Aantrekken t’cleydt der salicheyden,
        Op datse mach Heer zijn becleydt
        Met uwer hand wiltse doch leiden
        In u herberghe schoon bereid.
      
      
        Naar ghesontheyt doet mij verlanghen,
        Bezoekt mij doch in mijnen poot,
        Daar ik verstrickt ben en gevangen,
        Verlost mijn ziele van den dood.
      
      
        Zo ik does hulp van u bevonde
        Aan mijner zielen openbaer,
        Zo soud’ ik u van herten gronde
        Loven en dancken lieve Vaer.
      
      
        Neemt mijner waar, in uwen handen
        Beveel ik nu mijn ziel en lijf,
        Doet mijn herte tot uwaerts branden,
        Daar naar schickt Heer al mijn bedrijf.
      
    
  