
    
      
        Dancken laat ons den groten God
        Des Hemels, hem hoog loven,
        Die op ons het ghenadich lot
        Gezonden heeft van boven
        Tot liefd’, vreed’ en eenicheyt
        Ons heeft laten vergaren,
        Door gunste t’hert daar toe bereid,
        Verlost uit het beswaren.
      
      
        Eeuwighe Vader, gij wel zijt
        Weerdig los te ontvangen,
        Van ons te zijn ghebenedijt,
        Ghepresen met verlanghen,
        Dat gij ons ogen hebt verlicht,
        T’was u hand die dit dede,
        Die mons gaf het Godlijck ghesticht
        Te soecken rechten vrede.
      
      
        Recht soo’y is u begonnen werk,
        Bereid door uwe handen,
        Verseghelt dat, en maket sterk
        Voortaan in alle olanden,
        Door uwen goeden heyl’gen Gheest,
        Tot lof van uwer eeren,
        Dat u Ghemeynte aldermeest
        Mach wassen en vermeeren.
      
      
        Rechte arbeiders hier toe sent,
        Begaeftse, Heer, met crachten
        Ws Gheestes, dat zij moghen jent
        T’gheen aldermeest betrachten
        Wat u Vader behaghen doet,
        T’is dat u volk ghepresen
        Eenich zij met hert en ghemoet
        In een Christelijck wezen.
      
      
        In uwen Naam, en door u macht
        Moghen wij nu beginnen,
        Gheeft ons doch sterckheyt ende kracht
        Om recht te overwinnen,
        O lieve Heer, ghetrou te zijn,
        Volcomen, met jolijsen,
        Daar van die daedt doenmaels gaf schijn,
        En t’werck dede uytwijsen.
      
      
        Cloecklijck wel bedacht met verstandt
        Hebben wij doe verheven
        Elckanderen die rechte hand,
        En ook den mond ghegheven,
        Verbindt ons herten ook bequaem
        Met reynder liefden vyerich,
        Als leden zijn aan een lichaam
        Vreedzaam en goedertierich.
      
      
        Kenteyckenen van deze daad,
        Dat wij die laten blijcken
        In lief in leed, hoe dat hetgaet,
        Daar nimmer van en wijken,
        Mart troulijck bystaen in der noot
        In suer en zoet op erden,
        In droefheyt als in blijschap groot,
        Heer, daar in trou volherden.
      
      
        Proeven wat u behaeghlijck zij,
        En den Naasten mach stichten,
        En hoe wij die blinden hier bij
        Zouden moghen verlichten,
        Heer, doet open haar ogen claer,
        T’is t’ghene dat wij u beden,
        Verlichtse doch, O lieve Vaer,
        Door uwen Gheest vol vreden.
      
      
        Int recht verstandt ons onderhout,
        En in u heylsaem Leer
        Op Christum Iesum vast ghebout,
        Tot lof van ws Naams ere
        Voor valse leer ons behoet,
        En wat ons mocht verleiden,
        Dat wij dat moghen met der spoet
        Verlaten, daar van scheiden.
      
      
        En wat ons noch van nooden is,
        Dat wij noch weten zullen,
        Dat wilt, O Here, gansch ghewis
        Door u goedheid vervullen,
        T’herte om dat te nemen aan
        Gheeft ons tot onzer baten,
        Lief Heer, wilt ons versorghen gaan,
        Op u wij ons verlaten.
      
      
        Ter eeren uwer goedigheid
        En vriendtlijckheyt ghedachtich,
        En ook uwer lankmoedigheid
        Die ons maakt levenachtich,
        En dat gij ons gheerne verhoord,
        En ons saeck laat ghelinghen,
        Zo willen wij u met accoort
        Enen dankoffer bringhen.
      
      
        Zaligheid, macht, ere en de prijs
        Zij u t’eeuwighen dagen,
        Gij Coninck groot, machtich en wijs,
        V Goddelijck behaghen
        Moet gheschieden het leven lanck
        Van ons alle te samen,
        O lieve Heer laat dezen sank
        Voor u recht comen, Amen.
      
    
  