
    
      
        Falieert u wijsheid, wilt God beden
        Om te hebben t’betrouwen goed
        Nu in den Here, daar toe moet
        Men hier bevinden sonderlinghen
        Al deze dingen.
      
      
        Een consciëntie sterk machtich
        Die u zelven niet en verdoemt
        Als gij in zijn aenschouwen komt,
        Wie boos doet, die is (zijt ghedachtich)
        Dan zeer vreesachtich
      
      
        Yeghelijck die zoekt goed betrouwen
        In God, om den loon te ontfaen,
        Moet met arbeid te werken gaan,
        Boet te doen, voor Gods aenschouwen
        Zijn zond’ berouwen.
      
      
        Int ghemoedt een vriendelijck wezen,
        Goeds betrout men hier van den vrindt,
        Waar men nu Gods liefde bevindt,
        Dat is betrouwen vast na dezen
        In God gheresen.
      
      
        Even alzo betrouwen deden
        Martha ende ook Maria,
        Zeggende (lieve Heer) ziet da,
        Dien gij lief hebt leit hier beneden
        Met kranke leden.
      
      
        Alzo is boven dit noch noedich
        Te bewijzen vreesende eer
        Nu tegens onzen God en Heer,
        Daar in bestaat nu overvloedich
        T’betrouwen goedich
      
      
        Bereid u hert vast in Gods leer,
        Dat u t’betrouwen maken zal,
        Wie Christum belijdt hier int dal,
        Dennen zal hij belijden seer
        Naemaels met ere.
      
      
        Ten laatsten moet men sterk volherden,
        Blijft in hem, zo Ioannes zeid,
        Dat gij meucht hebben zekerheid
        In hem, als hij komt te aenveerden
        Syn Rijk van weerden.
      
      
        Zeer beminde, zonder verschonen
        Schickt u hier na van uwer jeucht,
        Dat ghy’t betrouwen hebben meucht
        Als God hem heerlijck zal vertonen
        De zijn te croonen.
      
    
  