
    
      
        Geen noodigher vindt ghewis,
        Dan die met God te vreden is,
        Dat hij mach trou volherden,
        En dient hem zo van herten grondt,
        En oefent hem in zijn verbond
        Zo langh’ hij leeft op erden
      
      
        Recht daar na u hert’ en ghemoet,
        Dinckt hoe God met zijn hulpe goed
        V heeft gaan openbaren
        Den claren schijn, zijn heylich woord,
        Doe gij tot Babel laecht versmoort,
        Verblindt, hoort dit verclaren
      
      
        Druck over druck was voor de hand,
        Te blijven  in het woeste land,
        Maar hij kwam u te baten,
        Die den zijnen altijdt bystaet
        In aller noot. hoe dat het gaat,
        En heeft u niet verlaten
      
      
        Ydel en ledich over al
        Hebt gij ghestaen int jammer dal
        Voorwaar tot elker stonden
        Mismaeckt van zonden groot en cleyn,
        Daar in Adams kinder ghemeyn
        Tezamen worden bevonden
      
      
        Ende u brocht tot hier toe voort,
        Wies u door’t Waterdal int woord,
        Met zijnen roeden bloede
        Cocht hij u uit s’vyandts ghewelt,
        Heeft u nu in zijn huis ghestelt,
        Houdt over u nu hoede
      
      
        Beelden noch offeranden saet
        Na de Wet voor de zond’ gedaan,
        Gheensins ons baet en dede,
        Christus Gods Soon aent Cruys voorwaar
        Ghestorven met tormenten zwaar,
        Verwerf ons rechten vrede.
      
      
        Hij en maakte gheen onderscheydt,
        Maar neemt aan, elken wel bereid,
        Hier toe zijt gij ghecomen
        Als kinder Gods uit liefde fijn,
        Die nu met God vereenicht zijn,
        In zijn huis opghenomen.
      
      
        Bij zijn tafel zijt gij gheset,
        Daar men het brood der Engh’len eet,
        En van het Kalf ghesleghen:
        Daar men den nieuwen wijn nu drinkt,
        Den Christus Iesus zelve schinckt,
        Ghelijck de dienaars pleghen.
      
      
        Prijst en belijdt in zijnen Naam,
        Zegt, Here maakt ons doch bequaem,
        Gheeft ons hier te verwinnen:
        Voor Satans list behoed ons doch,
        Sterckt ons in uwe waarheid noch,
        Om u recht te beminnen.
      
      
        Iae lieve Heer, maakt ons perfeckt,
        Gij weet hoe veel ons noch ontbreckt,
        Ons kranckheyt wilt ghenesen
        Door uwen Soon, die ons beriedt,
        Vwe hand stadelijck ons biedt,
        Leidt ons int Hemels wezen.
      
      
        Niet Heer en wijkt,  maar staat ons bij
        Helpt ons door deze woesteyn,
        Waar door wij moeten treden
        Als  Pelgrims, dennen verlangt,
        Tot dat gij ons haast eens ontvangt
        In u ruste met vreden.
      
      
        Christe, aan u houden wij vast,
        Gij Soon Gods, die ons hebt ontlast,
        En van zonden ontladen,
        Ter rechter hand ws Vaders wijt,
        Aldaar gij ons versoender zijt,
        Wilt ons voortaan beraden.
      
      
        Keert u ghenade nemmermeer
        Van ons, want wij zijn zwak en teer,
        In u hand staat ons machte,
        Wilt gij (O lieve Heer) gij meucht
        Ons herte stueren tot der deucht,
        Door uwe sterke crachte.
      
    
  