
    
      
        Geen blijdschap, vreuchde noch jolijt
        Laat ons hebben in  onzen tijd,
        Hier in des Weerelts wezen,
        T’is niet van God ghebenedijt,
        Maar wordt ghebruyckt tot zijnen spijt,
        T’moet vergaen, swoo wij lezen,
        Wilt dit betrachten //
        in u ghedachten
        Met beven en vresen.
      
      
        Rechtmen t’gemoet in s’weerelts pleyn
        Gods vyandt wordt nieu, dats certain,
        Overspelich beseven
        Zijnde voor den Here onreyn,
        Der zielen Bruydegom alleyn:
        Al die na het vlees leven,
        Gierich, hooghmoedich,
        Vol overvloedich
        Ter Weerelt verheven.
      
      
        Tweede bedenken is dit let,
        Dat de schoon Ziele wordt besmet
        Door t’Weereltsche hantieren,
        Die pek aanroert, bevlekt daar met,
        Blijft in de Weerelt niet beset,
        Climt op s’Weerelts manieren,
        En houdese onder,
        Elk een bijzonder,
        Wilt den moed bestieren.
      
      
        Gheensins en wilt vergheten fijn
        Het vals bedroch, in schoonen schijn
        Der Weerelt, int aenschouwen,
        Haar gunst en schoonheid ijdel zijn,
        Wie met haar lacht, heeft naemaels pijn,
        T’is kwaad op haar betrouwen,
        Haar strikken hanghen
        Om ons te vanghen
        Int eeuwich benouwen
      
      
        En vergancklijck is haren stant,
        Met haren lusten, nu playsant,
        Waar zijn ze al ghevaren?
        Waar is haar lachen bij der hand,
        Haar roem en glory, hier int land,
        Die hier wellustich waren?
        Wormen en assen
        Nu uit haar wassen,
        Snel vergaen ons Iaren.
      
      
        Neerstich bemerkt ook, en aanziet
        Hoe s’Weerelts blijschap met verdriet
        Vermengt is, int bedrijven,
        D’eynde der vreuchd’ droefheyt aenbiet,
        T’hert’ smert’, het lachen leit beriet
        Na Salomons beschrijven
        Moest al zijn vreuchde,
        En zijn gheneuchde
        Ydel jammer blijven.
      
      
        Iae elk een te betrachten heeft,
        Wat loon dat doch does Weerelt gheeft,
        Zij en laat niet med’ draghen,
        Haar dienaars loont zij onbeleeft,
        Naakt en bloot elk daar henen sweeft,
        Dit doet David ghewaghen,
        T’vergaet te samen
        Zij en haar namen,
        Zonder na te vraghen.
      
      
        Als deze zaken zijn betracht,
        Moet men ten laatsten hebben acht
        Op d’eeuwighe verdoemen,
        Snel waren zij, heel onbedacht,
        En worden in de Hel gebracht,
        Does vreuchd’ wordt haar ontnomen
        In s’vyandts banden,
        Wt zijnen handen
        Zij niet en ontcomen.
      
      
        Nu wij dit zien met  ogen claer,
        Zo laat ons neerstich nemen waar,
        T’Hemelsche te beminnen,
        Soecken wat boven is aldaar
        Bij onzen God en  lieven Vaer,
        Nemen in ons versinnen
        Zijn welbehaghen,
        Al onze dagen,
        Vroeg bij tijd beginnen.
      
      
        Zo voort volherden tot den endt
        Int gheloof, hop’ en  liefde jent,
        Die eeuwich blijft waerachtich:
        O God, dit in ons herte prent,
        Door uwen Soon en  Gheest present
        Volbringht het in ons crachtich,
        O lieve Here,
        Tot ws Naams ere,
        Maakt ons daar toe machtich.
      
      
        Dochters en zonen men gebaard,
        In Christo te samen vergaert,
        Ik groet u al te samen
        Wt rechter broederlijcker aard,
        Int hert’ bemint, mij lief en waerdt:
        Iae gij alle met namen
        God gheeft u vrede
        In elke stede
        T’sijner eeren, Amen.
      
    
  