
    
      
        Gij jonghe Ieuchde over al,
        Hoort wat ik u vermanen zal
        Met dit gheestelijck Lied, en singhen
        Wat gij doch nu voor alle dingen
        Hier zult soecken int Aerdtsche dal.
      
      
        Recht ende slecht zonder beswijck
        Voor t’aldereerste Godes Rijk,
        En zijn gherechticheyt met dezen:
        Al wat u hier dan noot zal wezen
        Zal u toevallen al ghelijck.
      
      
        Int beginnen (wilt dit verstaen)
        Moet gij hier uit de Weerelt gaan,
        En tot den Rijke Gods u keren,
        En wat u daar van mochte weren
        Moet gij den rugghe keren saen.
      
      
        En vergheten t’ghen’ is voorbij,
        V schikken met neerstigheid bly
        Naar t’ghen’ daar gij geern zoudt toe comen,
        Int Hemels wezen bij de vromen,
        Die zo Gods Rijk zoekt, vindt het vrij.
      
      
        Ten tweeden dit ook neerstich leert
        Dat uwen wil nu zij ghekeert
        Tot allen dingen uit vercooren
        Die tot den Rijke Gods behooren,
        Daar voor niet anders en begeert.
      
      
        Gods wil met uwen wil ghemeyn,
        Niet anders willen groot noch cleyn,
        Gheneghen dat men dit mach merken
        Dat zo gheschieden al u werken
        Hier naar den wille Gods alleyn.
      
      
        En dat u hert’ zij gants ghehiel
        Ghericht, naer’t Rijk Gods lijf en ziel,
        Niet half, ondicht, dat gij zoudt blincken,
        Het aerdtsch en t’Hemels te bedincken,
        Liefen t’Rijck Gods voor t’beste deel.
      
      
        Nu gij dit weet mijn lieve kind,
        Zoekt neerstich tot ghy’t ook zo vindt
        Van gantser en gheheeler herten
        Nu bij tijdts, oft het soud’ u smerten,
        Als men die saeck te laat versindt.
      
      
        Int eynd’ vindt men dit Rijc Gods schoon,
        Zo men int soecken trou is coon,
        En soo’t voorzeid is, doet beginnen,
        Noch gheen dinck hier meer doet beminnen,
        T’sal hem worden tot enen loon.
      
      
        Al slaat men de hand aan den ploech,
        En ziet te ruggh’, t’is niet ghenoech,
        Tot Gods Rijk is men onbequame,
        Beneersticht u in s’Heeren name,
        Begint doch vrij bij tijde vroeg.
      
      
        Nu gij van’t soecken hebt gehoord,
        Verstaat wat het zij uit Gods woord,
        T’is Gods Ghemeynte uytghelesen,
        Inwendich deur ghenae ghepresen,
        Naemaels in glory eeuwich voort.
      
      
        Zeer heerlijck wordt het toeghevoecht
        Die’t hier neerstich hebben ghesoecht:
        Maar die soecken des weerelts vreuchde,
        Des vlees wellust en zijn gheneuchde,
        Worden int verderven gheboecht.
      
      
        Dochters en Zonen wordt gheslicht,
        En zoekt dit Rijk, zijnde bericht,
        Wat soud’ u anders moghen baten
        Als gij t’hemelrijck moest verlaten,
        En scheiden van Gods aangezicht?
      
    
  