
    
      
        Geeft mij Heer om te verhoeghen
        Rechte wijsheid en verstandt,
        Dat ik mij altijdt mach voeghen
        Onder u crachtighe hand,
        T’is u Goddelijcke machte // niemand can
        Deze tegen staan met crachte // wijf noch man.
      
      
        En ist Heer niet u hand goedich
        Waar door dat gij hebt gemaakt,
        Gheschapen al dingen spoedich
        Wt niet? t’en dient niet versaeckt:
        Daar door schept ooc in mij pure, na u woord
        Heel een nieuwe creature // soo’t behoort
      
      
        In does macht strekt gij u handen,
        En werpt Heer met groter macht
        In de Helle te verbranden
        Naermaels het verkeert gheslacht:
        Verwerpt mij tot genen tijden // in die gloet
        Met den Satan in het lijden // deur hooghmoet
      
      
        Sterk is noch u hand, o Here,
        Om te straffen even fel
        Die haar nu verheffen seer,
        Haar te werpen in de hel,
        Laat mij daar met niet beswaren // in mijn vreugd,
        Maar wilt mijn sinnen bewaren // tot der deucht
      
      
        Kenlijck Heer door uwe handen
        Zo hebt gij mij toebereid,
        Daar in houden hare standen
        Als des Weerelts einden breyt,
        Gij nu alle creatueren // daar in houdt,
        Doet ze wijslijc gouvernueren // menichfout.
      
      
        Even zo men doet regieren
        Een schip, door des Schippers raad,
        Zo can, Heer, u hand ons sieren
        Door u kracht, hoe dat het gaat,
        Hier in des weerelts ellenden // t’wildt foreest,
        Stiert ons door uwen bekenden // heiligen Geest.
      
      
        In u lieflijcke weiden
        Leide ons u hand bequaem,
        Recht mij met barmherticheyden
        O lief Heer om uwen naam,
        Toont u machte doch in dezen // Here sterk,
        Recht doch mij in uwer vresen // u handwerk.
      
      
        Alzo wilt mij ook behoeden,
        En mij voorgaen alle tijd,
        Deur u macht wilt Here spoeden
        Als die mijn berader zijt,
        Die mij zeer wel can beraden // hoog geacht,
        Onderhouden met genaden // deur u kracht.
      
      
        Komt met uwer hand goetdadich
        O gij sterck-machtighe heldt,
        Weest mijn ziel en lijf beradich,
        T’is in u handen ghestelt:
        Wie sou mij doch mogen deeren // in den strijd,
        Als gij sterke Heer der heren // bij mij zijt.
      
      
        Onder uwe hand zeer crachtich
        Wil ik mij booghen subijt,
        Here maakt mij daar toe machtich,
        Zo zal ik dan zeer verblijd
        V hoog loven ende prijzen // t’leven lanck,
        En u dancklijck eer bewijzen // met gesanck.
      
      
        Boocht mijn schouderen tot dezen
        Willich in mijn jonghe jeucht,
        Wilt mij doch ghenadich wezen
        In u kracht te zijn verheucht,
        En mij daar op mach verlaten // even stijf,
        Komt mij lief Here te baren // int bedrijf.
      
      
        Zo wil ik dit Lied besluyten,
        Verhoord Heer dit mijn ghebet,
        Een spruyt die begint te spruiten
        Ben ik, mij doch recht verset
        In uwen lof om te draghen // vruchten goed,
        Na u Goddelijck behaghen // lieflijck zoet.
      
    
  