
    
      
        Geeft mij, O lieve Here,
        Een herte tot der deucht,
        Na u heylsame leer,
        In mijne jonghe jeucht
        Daar in te hebben mijn gheneucht,
        Daar in te hebben mijn gheneucht,
        Van u voortaan // hoe ‘t zal toegaen,
        Kiesen gheen ander vreugd.
      
      
        Raad mij na uwen wille,
        Laat u behaghen doet,
        Dar ik mij daar in stille
        Mach draghen wel ghemoet,
        Met kinderlijcken aarde zoet,
        Met kinderlijcken aarde zoet,
        Ghehoorsaem zijn // t’elcken termijn,
        Door u ghenade goed.
      
      
        T’uwaerts laat zijn mijn wijken,
        Tegens des Weerelts slach,
        Haar strikken en practijcken
        Die zij stelt voor den dach,
        Dat ickse doch ontcomen mach,
        Dat ickse doch ontcomen mach,
        En zijn bevrijdt // tot aller tijd
        Als zij komt int gheclach.
      
      
        Hij en zal met faelgieren,
        Die hem tot u bekeert,
        Dus wilt mijn herte stieren
        En maakt mij recht gheleert,
        Liev’ Heer, te gaan zo gij begeert,
        Liev’ Heer, te gaan zo gij begeert,
        Den smallen ganck, mijn leven lanck,
        Hier toe mijn kracht vermeert.
      
      
        Costlijck en wel beraden
        Met wijsheid en verstandt,
        Versiet mij uit ghenaden
        Met uwe mild hand:
        Leidt mij den weg naar t’Hemels land,
        Leidt mij den weg naar t’Hemels land,
        Wat mij ontbreekt // maakt heel perfeckt
        Door uwer binnen brandt.
      
      
        Neemt mij aan t’eenen kind.
        Weest gij mijn lieve Vaer,
        Vwen Soon de beminde
        Wil ik gheen’ volghen naar,
        Mij houden bij de Christen schaer,
        Mij houden bij de Christen schaer,
        Door uwe kracht // met door mijn macht,
        Neemt mij (die teer ben) waar.
      
      
        Liev’ Heer, ik mij verlate
        Op u ghenade bloot,
        Gij kent al mijnen state,
        Ik ben van deuchden bloot,
        Heb niet verdient (Heer) dan den noot,
        Heb niet verdient (Heer) dan den dood,
        V zaligheid // voor ons bereid
        Helpt mij uit aller noot.
      
      
        Singhen zal ik en spelen,
        Als ik den troost bevin,
        Met blijder herten quelen
        Voor zulk een groot ghewin:
        Prent dit, Heer, in mijn herte in,
        Prent dit, Heer, in mijn herte in,
        Door uwen Gheest // verseghelt meest
        Tot enen nieuwen sin.
      
    
  