
    
      
        Hem zij alleen lof, prijs en eer
        Van ons hier te samen ghegheven,
        Die ons nu door zijn woord en leer
        Beroept tot den eeuwighen leven,
        Die ons wil altijdt bij staan,
        Met zijner hand ons leiden op die kaen.
      
      
        Met uwer hand leidt ons Heer recht,
        Dat wij tot gheener zijden wijken,
        Maar in u weghen blijven slecht,
        Naer’t aerdtsche gheensints om en kijcken,
        Tot dat wij comen in die Stad,
        O Heer, houdt ghyy ons recht op dezen pad.
      
      
        En ist dat ons swackheyt aenhanght
        Om eenichsins hier te vertsaghen,
        Met u ghenade ons om vanght,
        Wilt ons op uwe handen draghen:
        Want ons betrouwen vast’lijck staat,
        Dat gij onzer t’aller tijd gade slaat.
      
      
        Iae als ons aencomt hongher groot,
        Dat wij zouden moeten verflouwen,
        Zo wilt ons met het Hemels brood
        Spijzen, het leven t’onderhouwen:
        Als wij dorsten in dit ghepijn,
        Zo schinckt ons doch van uwen zoeten wijn.
      
      
        Als hem openbaart den vyandt
        Met zijnen lusten overvloedich,
        Zo gheeft sons kracht in teghenspoedt
        Om hem te overwinnen moedich
        Door t’ghen’ dat gij den uwen gheeft,
        Daar met dat hij zijn kracht verloren heeft.
      
      
        Naakt en laat ons toe gheener tijd
        Van deuchde, wij moesten ons schamen
        Als wij meinden te zijn verblijdt,
        En in den Hemel te versamen,
        Lief Heer, gheeft ons het Bruylofts cleydt,
        En maakt ons zo tot der Feesten bereid.
      
      
        Schatten ontbreken ons, O Heer,
        Daar wij ons moghen op verlaten,
        Stiert ons herten nu even zeer
        Om te bewijzen charitaten,
        Den schat vergaet dien men hier telt,
        Daarom de Mense hem zo seer quelt.
      
      
        Zo leert ons recht het Hemelrijck
        Soecken, O Heer, voor alle dingen,
        Op dat wij nu alzo ghelijck
        Onze pelgrimage volbrenghen
        als Borghers in den Hemel fijn,
        Die nu niet meer zo aerdtsch gesint en zijn.
      
      
        O lieve Heer, hoe is zo smal
        Den weg ten hemelrijck te vinden,
        Wat zijn der strikken over al,
        Wat zijn der die loopen als blinden,
        Vervreemdt van het rechte verstand,
        Goed ghesicht, Here in ons ogen plant.
      
      
        Och dat wij doch smaeckten perfeckt
        Het zoet bequaem hemelse wezen,
        Hoe zouden wij worden verschreckt,
        En u lief Heer van herten vresen,
        En wachten ons van alle kwaad,
        Want daar deur men van hier ter hellen gaat.
      
      
        Nu Heer, weest gij ons hulper doch,
        Gij kent ons cleyn zwakke vermooghen,
        Wilt gij ons nu verstercken noch,
        Dat zal ons herte zeer verhooghen,
        En wij nsullen ons leven lanck
        V prijzen, en zeggen lof, eer en danck.
      
    
  