
    
      
        God komt tot ons met groter kracht
        Om onze ziele te bezoeken,
        Wij moeten nu doen als de cloecken,
        Spoedich aannemen wel bedacht,
        Zijn vreesem want hij komt vervaerlijck
        Als een Richter: doet ons verstaen
        Wat wij van joncks hier deden saen
        Dat straffens weerdig is zeer swaerlijck.
      
      
        En daar vrees’ komt, t’hert’ wordt ontstelt
        Berghen versetten haar met crachten,
        T’zou de hooghveerdighe ghedachten,
        Zij scheurt de stenen met ghewelt,
        En doet verstokte herten breken,
        Zij heeft van aarde de virtuyt
        Datse van ons de zond’ uit,
        Veel is van haar kracht te spreken.
      
      
        Recht als een oprecht Medicijn
        Komt hij ons kranckheyt te ghenesen,
        Schinckt ons oly en wijn ghepresen,
        Christus was zo ghesalft devijn,
        Ons van zijnen Vader gezonden,
        Als wij bedroeft hier zijn gemaakt,
        Met zijnen troost hij tot ons naakt,
        Verbindt onze stinkende wonden.
      
      
        In den weg naar het Hemels land,
        Geleid hij ons door dees’ woestijne,
        Verlicht den ganck, versoet de pijne,
        En leidt ons daeghlijcx met der hand,
        Spreekt met ons dat wij niet en slapen,
        Van’t eeuwighe Hemelse goed,
        Daar met verkwikt hij ons ghemoet,
        Dat wij lust in het reizen rapen.
      
      
        Ten vierden komt hij heel perfeckt,
        Ale een Meester ons recht te leren,
        T’onderwijsen tot zijner eeren
        Het ghene dat ons noch ontbreekt:
        Hij doet onze verstandt verlichten,
        En sterckt onze begeerte meer,
        D’onvolcomen betert hij zeer,
        Gaat ons met zijn woord onderrichten.
      
      
        Iae als een Coninck hij verschijnt
        Met all’ zijnen heerlijcken gaven,
        Hij maakt ons vrij, die waren slaven,
        Hij brengt goed d’welck niet en verdwijnt,
        Daar gheeft hij in zijn Rijk te voren,
        Zijn schatten zijn barmherticheyt,
        Nu voor all’ de ghene bereid
        Die zijn Conincklijcke stem hyooren.
      
      
        Als een Bruydegom komt hij noch,
        Om ons in liefde doen te branden,
        Ontsteekt dit vier met zijnen handen
        Al geheel rein zonder bedroch,
        Hij komt, staat op wilt hem ontvangen,
        Ons arme ziele neemt hij aan,
        T’is wonderlijck van hem gedaan,
        Omhalst hem doch met groot verlanghen.
      
      
        Naar dezen zal hij comen voort
        Verschricklijck datse zullen beven
        Die hem nu niet (hier in dit leven)
        Hebben ontvangen soo’t behoort,
        Zij moeten dan, die nu niet willen
        Zijnen woorde ghehoorsaem zijn,
        Als hij zeid: gaat nu in die pijn
        Die dan nemmermeer en zal stillen.
      
      
        Ziet toe dat gij, wat hij aenbiet,
        Niet en veracht om aardse zaken,
        Wat zult gij anders naemaels maken
        Vercrijcht gij het Hemelrijck niet,
        Maar me wilt gij u ziel bevrijden?
        Dus neemt nu Gods ghenade waar,
        V aengheboden allegaer,
        Zo meucht gij dan met God verblijden.
      
    
  