
    
      
        Gheloeft zijt gij, O God mijn Heer,
        Die mij gaaft int vercloecken
        Een nieu ghemoedt tot uwer eer,
        D’eeuwich leven te soecken:
        Sterckt mij daarin dach ende nacht
        Tot dat mijn reize zij volbracht,
        En ik naar mijn verlanghen
        V Rijke mach ontvangen.
      
      
        Willen dat vind’ ik bij mij wel,
        Maar Here gheeft mij t’volbringhen,
        Dat ik voorsichtich end’ snel
        Voor d’enghe poort mach dringhen:
        O Here houdt mij op den pad
        Tot dat ik kome in die Stad
        Daar in kinder ghepresen
        Dan zullen vrolijck wezen.
      
      
        Iae mijn droefheyt in blijschap keert
        Gij weet ik hebb’ verlaten
        Vader en Moeder lief en weert,
        Om uwent wil der maten
        Broeders en zusters ik verliet,
        Dit is gantschelijck daarom gheschiet
        Dat ik tot die’t stonden
        Mocht weerdig zijn bevonden.
      
      
        De stem te horen, als gij zult
        Roepen u uytvercoren,
        Die gij met troost vervullen zult
        Int eeuwich Rijk te voren
        Langhen tijd voor haar bereid,
        En duert tot in der eeuwicheyt
        D’welck zij aldaar vererven,
        ‘Bevrijdt van het verderven.
      
      
        O Peur u oor, hoort mijn ghebet,
        En wilt mij wijsheid geven,
        Dat ik nu voortaan onbesmet
        En gants heylich mach leven,
        En zo verslijten mijnen tijd
        In dezen mijnes levens strijdt
        Nu voortaan al mijn dagen
        Na u Godtlijck behaghen.
      
      
        Perfectelijck maakt mij bequaem
        Mijn beroep te betrachten,
        Als u dat is (Heer) aenghenaem
        Wt alle mijnen crachten,
        Dat ik mijn jonghe spruiten teer
        Mach opbringhen na u begeer
        ‘Tot lof van uwer eeren,
        Lief Heer dats mijn begeren.
      
      
        Laetse u doch bevolen zijn,
        Gunst bewijst haar van boven,m
        Zo zal ik u dan dancken fijn,
        Hoog prijzen ende loven,
        Als gij does mijn claeghreden hoort,
        En helpt ons tot den einde voort,
        Ik zal ghebenedijden
        V Here te allen tijden.
      
      
        Ras spoet u nu mijn ziel terstondt,
        En wilt zo met beweghen
        All’ Gods goetdaden maken condt
        Om zijn ghenae ghepresen:
        Hij is een God vriend’lijck en goed,
        Die veel goetdaden aan u doet,
        Gheeft hem de eer te samen
        Iae lieve Here, Amen.
      
    
  