
    
      
        Here, op u betrou ik vast,
        Laat mij niet gaan tot schanden,
        Verlost mijn ziele van den last
        Aller mijner vijanden:
        Door u gherechticheyt helpt mij,
        Mijn sterke vastigheid zijt gij,
        Ik vlie tot uwen handen.
      
      
        O gij mijn vaste borch en slot,
        Mijn toeverlaet en Here,
        V rechte hand help mij (O God)
        T’gheschied’ tot ws Naams ere,
        T’is mijn hop’ van der jonckheyt aan,
        Door u ben ik onthouden saen
        Van s’moeders lichaams teere
      
      
        Iae gij Heer hebt mij uytgheruckt,
        Van u is mijn becomen
        Door u is mijn zake gheluckt,
        Mijn sterckt is van u comen,
        Laat mijnen mond ws roems vol zijn,
        Mijn ziel’ u stadich prijzen fijn,
        Dancken met allen vromen.
      
      
        Te rugg’ verwerpt mij, Here, niet,
        Nu in mijn oude dagen,
        En als mijn craqcht afneemt, aanziet
        Mijns vyandts boze laghen,
        Die nu hoog roept met zijnen stem,
        En zeid: God heeft verlaten hem,
        Grijpt en wilt hem naejaghen.
      
      
        En weest doch Heer van mij niet wijdt,
        Haast mij te helpen spoedich,
        Schaemt en ontbreekt haar t’gheener tijd,
        Com’ op haar overvloedich,
        Die tegen mijn Ziel zetten haar
        Smaedt en schimp, bedecktse zwaar
        In al haar doen hooghmoedich.
      
      
        Recht voortgaande, wil ik altoos
        Ws beroemens meer maken,
        Vercondighen met mijne voos
        Vwe gherechte zaken,
        Daghelijcx uwe zaligheid
        Die ik om tellen onbereyt
        Ben, en te zwaar van spraken
      
      
        En ik wil ingaan van der  macht
        Des Heren nu te spreken,
        V gherechticheyt ik betracht,
        Die altijdt is ghebleken:
        Van joncx op hebt gij mij gheleert,
        Noch word’ u lof van mij vermeert,
        Vercondicht onbesweken.
      
      
        Niet en verlaat mij doch, O God,
        Nu ik oud ben van Iaren,
        Als ik grijs worde (ja Heer) tot
        Dat ik noch mach verclaren
        Kindts kinderen uwen arm sterk,
        Die gij (O Here) stelt te werk
        Voor u trouwe Dienaren.
      
      
        Iae u gherechticheyt, hooh, rijk,
        Reyckt: gij doet grote dingen,
        O God, wie is doch ws ghelijck?
        Gij die mijn Ziel laat bringhen
        In zeer veel benautheden groot,
        Verwecktse dan weer van den dood,
        Doets’ uit der aarden springhen.
      
      
        Crachtich en groot maakt gij uit, Heer,
        Veel troost gaat gij mij geven,
        Zo danck ik u met Psalmen zeer
        Van uwe trou verheven,
        Ik lofsingh u op’t Herpen-spel.
        Gij Heylighe in Israel,
        Die eeuwich houdt het leven.
      
      
        Kent, Heer, mijn lippen, die zijn bly
        Dat ik u zo lofsinghe,
        En mijn Ziel, die gij maakte vrij,
        Daghelijcx ik volbringhe
        Wt te vercondighen het recht,
        En u gherechticheyt niet slecht,
        Dus ik int hert’ opspringhe.
      
      
        Zegt: die soecken mijn ongheluck,
        Dat zij haar moeten schamen,
        Vertsaecht, als ghyse stelt te ruck,
        Door u kracht hoog van namen:
        O God Vader in s’Hemels Troon,
        Door Iesum Christum uwen Soon
        Moet dit doch worden, Amen.
      
    
  