
    
      
        Gants noodelijck ons te bedenken staat
        Wat ons belet, dat wij niet na de maet
        Van Christo Iesu en worden volcomen,
        Die hindernis waar noodich weg genomen
        Gods woord maakt ons de zelve wel bekent,
        T’verstandt hier van, elk in zijn heete prent.
      
      
        Erdsche verdeeltheyt binnen int gemoet
        Verloopt als t’water in de aarde doet,
        Veel beter is een gherust en stil leven:
        Maar wil men God en de wereld aencleven,
        Zo en mach de nieu Mensch opcomen niet,
        Blijft onperfeckt, om dat hij God verliet.
      
      
        Rust de Mensch hier nu in cleynmoedicheyt,
        Vertsaecht zijnde, in Gods werk onbereyt,
        T’hindert hem zeer, does coelt’ laat hem niet bloeyen,
        Daarom de nieu Mensch ook niet en can groeyen:
        Weest nz cleynmoedich,  sterct u in den Heer,
        Door hem vermoghen wy’t al t’sijner eer
      
      
        Ist dat wij dan ooc wanckelmoedich zijn
        Heden aldus, morgen den teghenschijn,
        Slaat de hand aan den ploech, doet weer omkijcken,
        Treedt in Gods werk, doet weder daar van wijken,
        Wordt int goet-doen moede en scheid daar van,
        De queelt en wordt ook geen volcomen man.
      
      
        Toont men hem hier met woorden menichfout
        Onghesouten, het den wasdom op houdt,
        Wie groeyen wil, moet  zijn tongh’ wel bewaren,
        Wil hij aan den nieuwen Mense vergaren,
        Wie’t niet en doet, zal verleiden zijn hert,
        Vercrijghen dat hem naemaels deerlijc smert.
      
      
        Van’t onderscheyt te missen dat is kwaad
        Dat men hem niet en houdt na Christi raad,
        Maar gaat in zijn eyghen werk glorieren,
        T’zy goed oft quaat, men volgt d’oude manieren,
        Zonder aanzien oft Aerdtsch oft Hemels zij,
        Godtlijck oft Mernschlijck t’gheschiet even vrij.
      
      
        Den ijdelheyt hantieren ook betracht,
        Om dat men het vergrijpen weynich acht
        Zonder berau, zo wast men niet met allen,
        Die’t cleyn veracht, die zal allengskens vallen.
        Waar deze teyckens openbaren cont,
        Daar en is de nieu Mense niet ghesont.
      
      
        Lust u nu te verstaen die teyckens vroet,
        Wanneer de nieu mensch wast int leven goed,
        D’eerst is, als hij neerstich is in die dingen
        Die God aengaen, begeerich int volbringen
        Die na gherechticheyt hongherich gaat,
        Die zal ook daar mede worden versaet.
      
      
        Ist dat een mensch int voortgaen wordt perfeckt,
        Die is niet ledich, hem zijn hert’ ontsteckt
        Als hij hier ziet zijnen Naasten int lijden,
        Droef met den droevigen, bly met den blijden
        Dit teiken ook een noemende draagt,
        Hij schickt dat hij zijnen Naasten behaagt.
      
      
        Noch ooc hier bij bewijst hij deur den dach
        De liefde aan den Naasten als hij mach,
        Alzo wast hij aan Christo zijn hoofd goedich,
        Liefd’ is in hem, en hij bemintse spoedich,
        En wat de Mensch bemint, dat wordt hij voort,
        Hemel oft Aerd’, t’blijckt uit des Heren woord.
      
      
        De lijdzaamheid haar ooc schoon openbaart
        Int wassen van den nieuwen mensch v’claert
        Verduldelijck in angst, in noot midts dezen,
        De liefd’ verdraagt all’ dingen met Gods vresen,
        Waar liefd’ is, daar is gheenen arbeid ziet,
        Maar zoeten smaec int gen’ dat God gebiet.
      
      
        En wie nu God loeft en dankt in zijn leit,
        En can spreken, zo als Iob heeft gheseyt:
        Doe hem zijn droefheyt daeghlijcx ginck vermeeren:
        Ghebenedijt moet zijn den Naam des Heren
        Vrienden dit zijn teyckenen dat men wast,
        Laat ons toesien oft wise hebben vast.
      
      
        Nu wij dan zo te recht hebben verstaen
        T’beletsel en die teyckens van’t voorgaen,
        Zo laat ons doch toesien, ons neerstich wachten
        Vrij onbelet nu voor te gaan met machten,
        Hier toe geeft God ons u genae bequaem,
        Dat bidden wij tezamen in Christi naam
      
    
  