
    
      
        Gij deed’ een Lied verwachten
        Vriend’lijck van mijner hand,
        Dat bleef in mijn ghedachten
        Ghestadich vast gheplant,
        Hoort wat ik met dit Lied
        Te dichten zal voortbringhen,
        T’zijn wonderlijcke dingen
        Deur den Soon Gods gheschiet.
      
      
        Recht kwam hij bij t’onser baten,
        En heeft zijns Vaders Rijk
        Om onsent wil verlaten,
        Werd arm en jammerlijck,
        Wij moeten ook subijt
        Om sijnent wil begheven,
        Does Weerelt hoog verheven,
        Haar rijkdom en jolijt.
      
      
        Iae hij daalde dienstbaerlijck,
        Was Heer, en werd een knecht,
        Nam aan den arbeid swaerlijck
        Dat hij ons brocht te recht,
        Och wij moeten ook fijn
        Hem dienen al ons dagen
        Na zijn goed wel behaghen,
        Zo wij zijn Ionghers zijn.
      
      
        En hij kwam ons te goede
        Met zijnen rijkdom groot,
        Nam aan hem die armoede,
        Verscheen ons naakt en bloot:
        Och wij moeten bequaem
        Alhier op dezer erden
        Om sijnent wil arm werden
        Alst hem is aenghenaem.
      
      
        Tot kranckheyt is hij comen
        Die machtich was en sterk,
        D’onse op hem genomen,
        T’was een barmhertich werk:
        Wij moeten even stijf
        Die zwakke leden draghen
        Naer’t Goddelijck behaghen
        In alle ons bedrijf.
      
      
        Ruste in groter eeren,
        Maar hij nam op hem smaet
        Onze eer te vermeeren
        Al na zijns Vaders raad,
        Wij moeten s’weerelts eer
        Om sijnent wille mijden,
        Ons niet daar in verblijden,
        Hem volghen even zeer.
      
      
        En doe nu Christus daalde,
        Wijs zijnde, werd veracht,
        Doe hij ons schuld betaelde,
        Bespot van dat gheslacht:
        Acht men ons ook voor zot,
        Laat u dat niet verdrieten
        Als gij dit moet ghenieten
        Verschoven en bespot.
      
      
        Iae hij liet hem mismaken
        Doe hij schoon heerlijck stond,
        Verciert in alle zaken
        De schoonste die men vond:
        Al wordt gij ook mismaeckt
        Daarom en wilt niet trueren,
        Verblijdt tot elker uren,
        V heerlijckheyt die naakt.
      
      
        En van zijn grote vreuchde
        Kwam hij int jammerdal,
        Ons blijschap en gheneuchde
        Te geven over al:
        Och onze blijschap moet
        Ook hier in druck verkeren,
        Als Christus ons gaat leren,
        Hij onzen druck versoet.
      
      
        Rust had hij, maar tot werken
        Begaf hij hem met lust,
        Op dat wij (om verstercken)
        Creghen d’eeuwighe rust:
        Tot zijnen dienst bereid
        Moeten wij altijdt wezen
        Int leven nieu verresen,
        Dit wordt ons opgheleyt.
      
      
        Zeer beminde, met dezen
        Beveel ik u den Heer,
        Deur dit singhen oft lezen
        Verkwikt u altijdt meer,
        Hebt doch op Christum acht,
        En stelt hem voor u oeghen,
        T’leven daar na te voeghen
        Altijdt dach ende nacht.
      
    
  