
    
      
        Gij vrienden die hier zijt versaemt,
        Vaet doch does wonderlijcke dingen
        Van den Soon Gods zeer hoog vernaemt,
        Om ons die zaligheid te bringhen
        Verneerde hij hem sonderlinghen
        Dat hij ons soud’ brenghen te recht,
        Hij was een Heer, hoort na mijn singhen,
        Om onsent wil wordt hij een knecht.
      
      
        Ruste boven in groter macht,
        Maar hij nam aan hem zwakke leden,
        Hij was zeer rijk in hoogher acht,
        Maar hij wierdt arm in al zijn zeden:
        De schoonste, hoort doch nu mijn reden,
        Was hij, maar wordde zeer mismaeckt,
        Ons ziel te trouwen hier beneden
        Kwam hij, wij waren bloot en naakt
      
      
        Int Doopsel dit houweliojck gheschiet,
        Als wij vastlijck in hem ghelooven,
        En alst ons mach mislucken iet,
        Waerschout hij ons noch daar en boven
        Voor die Schriftuere hoog om leven,
        Tot wederkeer hij ons vermaent,
        Als wij dolen van hem verschoven,
        Leidt hij ons op den weg ghebaent.
      
      
        En hij gheeft ons enen half band,
        T’is een rein consciency pure,
        En enen trou-rinck aan de hand,
        Ghenaed’ zijns Gheests na de Schriftuere,
        Den hoofde gheeft hij tot favuere
        Die Croon, dat heerlijcke sieraad,
        Dat Gods zaligheid staat in fluere
        Bij ons, hoe dat het met ons gaat.
      
      
        T’verciersel om het gantse lijf
        Gheeft hij ons ook tot onzer baten,
        T’is dat wij deuchd’lijck even stijf
        Altijdt voortgaen nin deucht (wilt vaten)
        Zo wij de zonde hier verlaten,
        Bekennen, en doen ware boet,
        O Ziel bereid u doch der maten,
        Trout dezen Bruydegom met spoet.
      
      
        Gij vrienden wilt bereiden doch
        Die slaepcamer int herte binnen,
        Suyvert de consiency noch,
        Gods ingheven houdt in u sinnen,
        Voegt u tot hem, wilt hem beminnen,
        Deur ghedachten begint nu sterk,
        Den goeden wil maakt het beginnen
        Vast en de daad volvoert het werk.
      
      
        En ijvert in zijn liefde fijn,
        T’is t’ghen’ dat hem meest doet behaghen,
        Hij zal ook u liefhebber zijn
        Alle den tijd van uwen dagen:
        Maar gij moet neerstelijck sorgh draghen,
        Dat gij int gheloof trouwe houdt,
        Al leit de weerelt vele laghen
        Dat gij met haat vermenghen zoudt
      
      
        Proeft of binnen int herte vroet
        Gheen ander liefd’ en wordt bevonden
        Dan nu alleen Gods liefde zoet,
        En, oft hij ook tot gheenen stonden
        En wordt bevlekt hier door de zonden,
        En t’lichaem alle tijd begheeft
        Daar toe gij met hem zijt verbonden,
        En of gij zo ghetroulijck leeft.
      
      
        Int ghen’ dat hij u heeft betraut,
        Troulijck uytbeelt na zijn behaghen,
        Daar in wilt wezen zonder faut:
        Gij moet ook neerstelijck sorgh’ draghen,
        Dat zijn eer al u levedaghen
        Van u ghevoordert word’ altijdt,
        Houdt gij zo trou (hoort mijn gewaghen)
        Gij zult worden ghebenedijdt.
      
      
        En istdat gij met pijnen baert
        Den wille Gods, en komt int lijden,
        Brengt deuchden voort na God gheaert,
        Die hem ghelijcken in does tijden,
        Naar de droefheyt zult gij verblijden,
        Int baren heeft men groten noot,
        Alst kind hier is, gaetse bezijden,
        En dan komt weer de vreuchde groot.
      
      
        Ter eeren zijn zult gij zijn Bruyt
        Vastlijck nu, eeuwich onghescheyden,
        Om dood om leven watter spruyt:
        Die haren tijd nu dus verbeyden
        Die zat hij niet der hand dan leydern
        Tot boven in des Hemels troon,
        O ziele wilt u doch bereiden,
        Trout dezen Bruydegom zeer schoon.
      
      
        Zo gij zijn stemme hebt gehoord,
        Staat op en doet die deure open,
        Ontvangt hem in u armen voort,
        Vernedert wilt nu tot hem lopen,
        Zo meucht gij op zijn goeden hopen
        Die hij zijner Bruyt geven zal,
        Naemaels can men gheen oly copen,
        Om in te gaan by’t lief ghetal.
      
      
        Gij Medenblickers allegaer
        Ik laat u hier met vriend’lijck groeten,
        Neemt doch dezes Bruidegoms waar,
        Alzo hij komt, wilt hem ontmoeten,
        T’sal u verquicken en versoeten,
        Hij brengt u in d’eeuwighe rust,
        Voor al s’weerelts pijnelijck wroeten
        Hebt hier in altijdt uwen lust.
      
    
  