
    
      
        Hanna die heeft tot God ghebeden
        Vyerich al uit haars herten grondt,
        Onvruchtbaar was zij, dit gaf reden
        Dat zij suchtte ter zelver stond:
        Ely had acht op haren mond // op’t pas,
        Om dat hyse zo stille vond
        Meinde hij dat zij dronken was.
      
      
        Recht neen sprak zij mijn lieve here,
        Ik ben beangst, bedruckt onvroet,
        Ik heb mijn hert’ uytgheschudt seer,
        Voor mijnen God, in mijn ghemoet:
        Mijner ghedachten overvloed // dit gheeft,
        Vrienden laat ons aanzien met spoet
        Hoe dat wij hier hebben gheleeft.
      
      
        Enen Man zijn wij al begheven
        Christo den Heer ghebenedijdt,
        Dat wij hem alleen zouden leven
        En vruchtbaar zijn tot aller tijd,
        Dat zijnen Naam ghebenedijdt // soud’ zijn,
        Van ons in deze Weerelt wijdt,
        En dat ons licht soud’ geven schijn.
      
      
        Ia vrienden als wij dit bedachten
        Wat ons beroepen is nu vrij
        En wat oneeren die verwachten
        Die nu gheen vrucht en brenghen bij:
        Hoe zouden wij nu moghen bly // ghezijn,
        Ons lachen, vreuchde, zouden wij
        Bilck in droefheyt verkeren zijn
      
      
        Niet vertsagen, maar voor God treden,
        Ons nood claghen, uytschudden t’hert’,
        En doen zo neerstighe ghebeden,
        Maar om dat ons t’leet niet en smert,
        Noch voor Gods oordeel zijn v’wert // onsacht
        En ons dunkt dat ons niet en dert,
        Drom houden wij dus kwade wacht.
      
      
        Op dat wy’t niet naemaels beclaghen
        En moesten, alst soud’ zijn te laat,
        Zo laat ons na de waarheid vraghen,
        Elk een Gods woord int herte vaet:
        Want elken maect dit rechte zaad // vruchtbaar,
        Al die’t volbringhen met der daad
        Zullen vreuchde hebben hier naar.
      
      
        Liev’ Heer, ons noot doen wij u claghen,
        Wij vinden ons noch onbereyt,
        En moesten in ons doen vertsaghen,
        Maar op u grote moghentheyt
        Hopen wij vast met goed bescheyt // nu voort,
        V ghenade over ons breyt,
        En helpt ons na u heylich woord.
      
      
        Troost ons doch, Here, sonderlinghen
        Door uwen Gheest maakt ons bequaem
        Vwen wille nu te volbringhen
        Tot heerlijckheyt van uwen Naam.
        En wij alzo leven eersaem // voortaan,
        Als lieve kinders nae’t bnetaem,
        Altijdt moghen in deucht voortgaen.
      
      
        Zo gij ons helpt met uwen crachten,
        Om te baren ons sterckheyt gheest,
        Zo moghen wij den strijdt verwachten,
        Oftschoon den Draeck ons tegen streeft:
        Want zijn macht aan ons niet en heeft // tot scha,
        Gij bereid ons de vlucht beleeft,
        O lieve Heer, door u ghena.
      
    
  