
    
      
        Grypt enen moed na t’Hemelrijck,
        Mijn liefste, in u oude dagen,
        V reys loopt haast ten eynd’ ghelijck,
        Daarom en wilt nu niet vertsaghen,
        Maar vernieut u in u ghemoet,
        In vreuchd’, droefheyt en teghenspoet,
        Om te verwerven d’eeuwich goed.
      
      
        Eeuwich is langh, ten neemt geen endt,
        Al dinck vergaet hier int aenschouwen,
        Dus wilt nae’t Hemels regiment
        Arbeiden met een vast betrouwen,
        Dat gij nu voortaan uwen tijd
        In rechter vrezen Gods verslijt
        In dezen corten levens strijd.
      
      
        Tot God den Heer wilt keren net
        Met uwen sinnen en ghedachten,
        Roept om zijn hulp in u ghebet,
        Wilt die met verlanghen verwachten,
        Hij is een God die even zeer
        In noot by-staet, een goedich Heer,
        Verlaat de zijne nemmermeer.
      
      
        Gheen dinck hem meerder en mishaeght,
        Dan t’betrouwen hier te verlaten
        Op hem,  die zorgt voor ons draagt,
        En ons regeert in goeder maten
        Een gheweldighe groot van macht,
        Nochtans barmhertich, hier op acht,
        Gheneycht tot het Menschlijck gheslacht.
      
      
        En hij helpt haar met zijner hand
        Als zij comen hier int beswaren,
        Beangst, benout, int Aardse land,
        Verlostse uit alle ghevaren:
        Dus roept hem aan van herten gront,
        Zegt: Heer maakt doch mijn ziel ghesont,
        En verlaat mij tot gheener stond.
      
      
        Komt helpt mij doch ten einde gaan,
        Als gij mij van mijn jonghe dagen
        Heel lieflijck hebt genomen aan,
        Gij hebt de sorgh voor mij ghedraghen,
        En hebt mij met der hand gheleyt
        Naar t’Hemelrijck zo schoon voorzeid,
        Begaeft mij met volstandicheyt.
      
      
        Recht mijn voeten in uwen pad,
        Bewaard mij boot t’hooghmoedich wezen,
        Gheeft dat ik niet en worde sadt,
        Maar als een lief kind nieu verresen
        Mach hongher en dorst hebben groot
        Na uwen wijn en t’Hemels brood,
        Mijn ziel verquicken in der noot.
      
      
        Iae laat mijn hert niet zijn bezwaard
        Alhier met drinken ofte eten,
        Noch door onnutte sorgh vervaert,
        Als Heydens die van God niet weten:
        T’is kwaad in doornen baden // gaan,
        En in distelen waden // saen,
        Dus ziet mij met ghenaden // aan.
      
      
        Nacht ende dach slaat mijner ga,
        Ik beveel Heer in uwen handen
        Mijn ziel en lijf vroeg ende spae,
        Laat mij nimmermeer gaan te schanden:
        V ogen Here op mij slaat,
        Door u goedheid mij doch beraet,
        Mijn hoep, mijn troost, mijn toeverlaet.
      
      
        En op dat ik nu onbevreest
        Mijnen loop mach te recht voleynden,
        Zo wilt mij uwen goeden Gheest
        Tot enen leydtsman, Here, seynden,
        Vwe goede Enghelsche schaer
        Mij doch zo alle tijd bewaer,
        Dat bid ik u mijn lieve Vaer.
      
      
        Nu het dan moet gescheiden zijn,
        Vrienden zo wilt mijner ghedincken
        Voor God, om van den zoeten wijn
        In den Hemel naemaels te drinken:
        Adieu tot op een ander Iaer,
        En wij vergaren allegaer
        Boven bij die Hemelse schaer.
      
    
  