
    
      
        Int herte moet elk  Christen knecht
        Voor God staan wakker en oprecht,
        Der Mensen ghemeynschap hier mijden,
        Des nieuwen Mensches nemen waar,
        Dat hij mach wassen, groeyen claer,
        Daar in moet wezen zijn verblijden
      
      
        En alle woorden die hij spreckt,
        En werken gedaan, heel perfeckt,
        Stadich bedincken en versinnen,
        Dat zij gheschieden tot Gods eer,
        Soecken daar in gheen roemen meer,
        Als veel die tijdtlijck eer beminnen,
      
      
        Zal ook t’ghen’ dat over hem gaat,
        En hem ontmoet, t’zy spijt oft smaet,
        Met barmherticheyt hier ontmoeten,
        En met ghedult en goed bescheyt,
        Iae met groter zachtmoedigheid
        D’onrust en den onwil versoeten
      
      
        Kennen, aanzien, wat hem ghebreckt,
        Zijn eyghen doen geheel bevlekt,
        Niet eens anders zal hij aenschouwen,
        T’sijn hem vernedert maken zal,
        Tot rechter demoedicheyt al,
        Zo mach hij dan hem zelven bouwen.
      
      
        En hij zal hem afscheyden rein,
        Maar niet met den lichaam alleyn,
        Van allen tijdtlijcken dingen,
        Ook met den herte en ghemoet,
        En soecken zo d’eeuwighe goed,
        Daar mede zijnen tijd doorbringhen.
      
      
        Geern zal hij God met groten vlijt
        Zo vast aenhanghen alle tijd,
        Met vyerigher liefde ghepresen,
        Dit zal hij soecken nacht en dach,
        Dat hij alzo met God zijn mach
        Vereenicht  in het Hemels wezen.
      
      
        En hij zal het leven Christi
        Zijn bitter lijden ook daar bij,
        Hebben altijdt voor zijnen ogen
        Zijn  zachte zeden, al zijn doen
        Zal hij neerstelijck en coen
        Na volghen naar zijn zwak vermoghen.
      
      
        En zijnen wil missaken hier,
        Zal hij doen Gods wil goedertier,
        In blijden en droevighen zaken,
        In suer en zoet, in overvloed,
        In leven, sterven, in den dood,
        Altijdt in Gods wil hem vermaken.
      
      
        Recht stelt hij al zijn sorgh onvroet,
        En al zijn zaken cleyn en groet
        In God, hij gaetse hem bevelen,
        Neemt al dinck aan van zijner hand,
        Verlaat hem op zijnen bystandt,
        Hij weet dat hem niet en mach felen.
      
      
        Zo zal hij ook zijn leven // lanck
        Om all’ dingen, God geven // danck,
        T’zy groot oft cleyn, hij zal hem loven,
        Dit is der volcomenen graet,
        O Heer, ons doch alzo beraet
        Door uwen heylighen Gheest van boven.
      
    
  