
    
      
        In nijn jeuchdelijck leven
        Wilt mij lief Here geven
        Vwe rechte wijsheid,
        Zo in mijn jonghe dagen
        Naar u goed welbehaghen
        Mijn hert maken bereid.
      
      
        Alsdan zo met verlanghen
        Recht gaan in uwe ganghen,
        Stadich in den smallen pad,
        Alhier tot elker stonden
        Tot dat ik heb gevonden
        Den over-grooten schat
      
      
        Nu verborghen der blinden
        O Heer mocht ik hem vinden,
        Daar toe gheeft mij t’ghesicht
        Al t’sichtbaer te verlaten,
        D’eyghen leven te haten,
        Mij doch alzo verlicht.
      
      
        Niet anders hier beginnen
        Dan t’hemelrijck te winnen
        Door u ghenade goed,
        Wat mij daar toe ghepresen
        Hier van nooden zal wezen,
        Vervult uit liefde zoet.
      
      
        En wilt mij Heer recht leren
        Wat ik tot uwer eeren
        Zal nemen bij der hand,
        En hoe ik nu heel stille
        Zal doen Heer uwen wille
        Hier in dit Aerdtsche land.
      
      
        Gheen dinck int herte binnen
        Nemen, nochte beginnen,
        Dan dat gij Heer bemint,
        En daar na met verhoeghen
        Mijn jeugd’lijck leven voeghen
        Als een ghehoorsaem kint.
      
      
        En dat ik mij mach wachten
        Wt alle mijnen crachten,
        Voor dat gij Here haat,
        En niet en cont verdraghen
        Die Weerelt te behaghen,
        En wat in haar bestaat
      
      
        Genoeghelijck voor ogen
        Staat zij: maar heel bedroghen
        Is hij die haar liefheeft,
        Vyandt moet hij wezen,
        Behoed mij doch voor dezen,
        Mij u ghenade gheeft.
      
      
        Rein en heylich vercoren
        Te leven na t’behooren,
        Als mijnen roep betaamt,
        Zo ghetuyght de Schriftuere,
        Als een nieu creatuere
        Naar uwen naam ghenaemt.
      
      
        Recht doch hier toe mijn leden,
        Van boven tot beneden,
        Buiten en binnen meest,
        Mijn sinnen en ghedachten,
        O Heer, dit zijn mijn clachten,
        Stiert mij door uwen Gheest.
      
      
        In u sterckt mijn betrouwen
        Om mijn huis vast te bouwen,
        Dat het ook mach bestaan
        Voor alle zwaar tempeesten,
        Winden ende boze gheesten
        Die om de Mensen gaan.
      
      
        Toont u goedheid, o Here,
        Spoet mij te helpen seer,
        Mijn vermoghen is cleyn,
        Het is op u ghenade
        Dat ik mij vroeg en spade
        ‘Gants vertrooste alleyn.
      
      
        Zonder u hulpe crachtich
        En ben ik gheensins machtich,
        Maar die maakt ons nu sterk,
        Laat mij niet gaan te schanden,
        Houdt mij in uwe handen,
        Bewaard mij u handtwerck.
      
    
  