
    
      
        Ia mijn bedroefden geest cund gij in vreuchd herscheppen
        Ach langh geliefde, en mijn wel beminde Vrou:
        Wanneer als gij maar wilt de lieve oogjens reppen
        En drayen die met jonst naar u Dienaar getrou.
      
      
        Zo stuyft flucx in de wind mijn siecten, en het zuchten,
        En snapt een troostbaar woord dan uit u zoete mond:
        Den wissel van myn staat doet mijn in twyffel duchten
        Of ik dan ben de gheen, die ik noch was terstont.
      
      
        Hoe meuchdy waarde Lief dat zoete aanschijn wenden
        Van mij? die gij hier door zo wonderlijc vermaect:
        En keunt, wan gij maar wilt mij t'leven of dood zenden
        Na u t'erbarmen in u wreede sin gheraackt.
      
      
        Wist gij het vast opset, of het besluyt mijns harten
        In't lieven van u eer, en 'tminnen van u jeugd:
        De weer pijn van mijn druck sou u meelyd'lijck smarten
        En gunnen om mijn trou mij een veel blyder vreugd.
      
      
        Meestres ist u een vreughd mijn pynelijcke quaalen
        Zo doet en leeft met mij na u lust en ghebien,
        Al sou ik tot myn dood dus Hoofdeloos gaan maalen:
        Maar deze strengheyt Lief kan ik uit u niet zien.
      
      
        Wout gij myn trouheyt eens met uwe gunst beloonen?
        Ik leede met verdrach op hoop van 'tsoet dit zuur
        Ik sou myn staticheyt, zo heel volmaakt vertonen
        En leeven in ghenaa van u, en 'tavontuur.
      
      
        Weigert gij mij de naam, of't wezen van verwinner,
        Van hulp, van Vriend, van troost, van Lief, van hoofd, of Prins
        Mijn blijft de tytel doch van een getrou beminner,
        U wreedheid, tyt, noch dood, ontvoerd mij die gheensins.
      
    
  