
    
      
        Lief kind, wilt u herte bereiden
        Om Gods ghenade te verbeyden,
        Het moet gants zijn tot God ghekeert
        Gheheelijck zo die Schrift ons leer,
        Iae altemaal in hem betrout
        Als een dicht vat d’welck nat behout.
      
      
        Inwendich dicht en onghebroken
        Te behouden Gods woord voor sproken,
        Want het herte des zotten sadt
        Is ghelijck een ghebroken vadt,
        Enen herte doorboort in noot
        En naakt niet dan die bitter dood.
      
      
        Suyver en schoon moet t’herte wezen
        Door Gods inprintinghe ghepresen,
        Gheverft, verciert en wel bereid,
        Dat daar in schijn gherechticheyt,
        Naer’t Hemelse zeer wel gedaan
        Moet den mond boven opwaarts staan.
      
      
        Booghent niet na does Aardse dingen,
        Leemachtich water in te bringhen,
        Maar dat sprenght uit den Hemel zoet.
        En die ziele verquicken doet:
        Dit vaet, en wilt bewaren wel,
        Dat het niet coem te storten snel.
      
      
        En als t’hert’ zo zal zijn gheboghen,
        Moet men daar noch al meer bij voghen,
        Die  simpelheyt moet ook daar zijn
        Als t’wasch bequaem om drucken fijn
        Gheordineert, hoort dit vermaen,
        Gods beeldt daar in te drucken staan.
      
      
        Ten mach hem anders niet vertonen,
        Dan God de Vader moet nu wonen
        In u ghedachten triumphant
        De Soon moet wonen int verstand,
        De heylighe Gheest in uwen wil
        Eenvoudich in u herte stil.
      
      
        Vaders schrijft schoon van dezen sinnen,
        Wijst ons na Christum te beginnen,
        Hem te volghen simpel en slecht
        Met eenvoudighen herten recht:
        Wie hier na staat dach ende nacht
        Zal als een wijs Man zijn gheacht
      
      
        Die vernederinghe ootmoedich
        Is ook een bereydinghe goedich,
        Want God niet verachten en zal
        Een hert geheel ghebroken al:
        Daarom elk een hem neder druck
        Wil hij dat zijn zake gheluck.
      
      
        Och dat elk een nu conde merken
        Op vruchtbaerheyt der goeder werken,
        Die uit den herte comen hoort,
        Een goed mensch brengt go vruchten voort
        Nu uit zijns herten goeden schat,
        Maar een kwaad Mensch verarghert dat.
      
      
        Toont Christus dit niet uytghenomen,
        Zeggende: uit den herte comen
        Kwade ghedachten en doodslaan,
        Overspel, hoerdery voortaan,
        Vals ghetuygh, en ook dievery,
        Versmaed’lijck lasteren daar bij.
      
      
        Ei mijn lief kind, wilt daar op merken,
        Houdt u hert rein van kwade werken,
        Schuert ende vaecht dat nach en dach,
        Dat het een rein vat wezen mach,
        Daar in t’ontfanghen Gods ghenae,
        Heylich te leven vroeg en spae.
      
      
        Recht hertelijck aldus gheneghen
        Wensch ik u hier toe Godes zegen,
        O Here God ghebenedijdt,
        Die goedich en batmhertich zijt,
        Maakt ons herten alzo bequaem,
        Tot heerlijckheyt van uwen naam.
      
    
  