
    
      
        Int herte wilt verblijden,
        Zingt vistorijs jolijt,
        Vrienden nu in does tijden
        Onzen vyandt tot spijt
        Vyert, ontsteekt der liefden brandt,
        Het licht schijn in’t gantse Land,
        Des vredens Vorste, dit ons doet bystandt.
      
      
        Ons laat bij u vergaren
        In zijnen vrede zoet,
        Die voormaels beangst waren
        Door onverstant onvroet,
        Zijnen harden jammer slach
        Brak ons t’hert dennen dach,
        Zo men door d’uytgestorte tranen sach.
      
      
        Voor God neder ghebooghen
        Ghedanckt met stemmen mond,
        Met vreuchd’ wenende nooghen
        Vertoond elcx herten grondt,
        Gheneghen tot eenicheyt,
        Als vreedlievende bereid,
        Gegheven hand en mond met goed bescheyt.
      
      
        Christelijk tezamen verbonden,
        Vast met des vredens band,
        Laat ons nu te allen stonden
        Door dezen onderpandt
        Vast houden t’nieuwe ghebodt,
        Wie zulks doet, die is uit God,
        Het dient vercoren voor het beste lot.
      
      
        Kinder Gods altesamen
        Die wel met mij betracht,
        Dat elk na zijn betamen
        Wil houden goede wacht
        Tegens den vyandt zeer kwaad,
        Die ghestadich om ons gaat,
        Om ons te vernielen vroeg ende laat.
      
      
        En hij zoekt te beroven
        T’goede begonnen werk,
        Maar door crachte van boven
        Zult gij hem zijn te sterk,
        Houdt u vast bij den Hoofdman
        Die all’ dinck verwinnen can,
        Gij zult ooc verwinnen, wijct niet daar van.
      
      
        Vertoond met daedt en reden,
        Als kinder nieu gebaard,
        T’wesen der Christi leden,
        Na Goddelijcker aard,
        Voecht u tezamen wel ghesint,
        Verbonden met Gods verbond,
        Laat het licht blijcken, ende werden cont.
      
      
        En houdtse zo Gods geboden,
        Wandelt na zijn bevel,
        Al wat u is van nooden
        Zal vermeerderen snel,
        Vreed’ zal in u palen zijn,
        Gij zult slapen, rusten fijn,
        Vallen zullen alle vijanden dijn.
      
      
        Rechtveerdichen met spoedich
        Elckanderen tot last,
        Houdt u liever ootmoedich
        Zo blijft den vrede vast,
        Gheeft liever van t’uwe milt,
        Dan dat gij nnoch hebben wilt
        Eens anders, daar me wordt onvre ghestilt.
      
      
        T’sal zijn Gods wel-behaghen
        Zo gij den vrede goed
        Zo neerstich doet naejaeghen
        Met een Christlijck ghemoet,
        Ghelijck Christus Iesus de
        Om ons te verwerven vre,
        Och lockt zo elken om te comen me.
      
      
        Zeer beminde ghepresen
        Neemt dit in danck van mij,
        V vreed-lievende wezen
        Vertoond met moede bly,
        Deed’ mij doen dit cleyn vermaen
        Aan u, wilt het recht verstaen,
        Want het uit reynder liefden is gedaan.
      
    
  