
    
      
        Ik wenscht u veel vredens goed
        In u oude dagen,
        Der stad Ierusalem voorspoet
        Na Gods welbehaghen,
        Dat Salomon regeer aldaar
        Met zijner wijsheid openbaer
        Als een Vorst vol vreden,
        Dat de Borghers int ghetal
        Vrede houden over al
        Nu naar Christi zeden.
      
      
        Anders niet en zijn ghesint
        Dan zijne lijfs lidtmaten
        Dat gij als Gods lieve kind
        Meucht zijn inghelaten:
        Als die woeker heeft gedaan,
        Met ponden van hem ontfaen,
        Als een knecht des Heren,
        In zijnen ooghste zeer groot
        Gheleden menighen noot
        Zijn Rijk te vermeeren.
      
      
        Heeft ghehouden bij der hand,
        V in groot beswaren:
        God, die nu can doen bystandt
        Zijn trouwe dienaren,
        Die wil u verstrecken // doch
        Neerstich te bewercken // noch
        Ierusalems mueren,
        Datse worden opghericht,
        En haar luycken sluyten dicht
        Vrolijck zonder treuren.
      
      
        Neerstich weest een kleine tijd,
        Zo zal de Heer comen,
        Brengt den loon des zeker zijt
        Met, en prijst de vromen:
        Hoe zullen daar luchten schier
        Die de ander nu leerden hier,
        Als de Sterren blincken.
        De een claerder als de ander schoon,
        Zo zal in des Hemels troon
        God u claerheyt schincken.
      
      
        Rijcklijck met barmherticheyt
        Moet hij bij u wezen,
        V met verstande bereid
        Begaven tot dezen,
        Op dat gij meucht zien met lust
        Ierusalem wel gherust
        In veel deuchden groeyen,
        Versamen, zo dat behoort,
        Met een Christelijck accoort,
        En u liefde bloeyen.
      
      
        Zo dat gij voortaan u tijd
        Meucht met vreuchd’ doorbringhen,
        T’aller steden waar gij zijt
        God danck en lof singhen,
        T’zy met stemmen ofte mond,
        Spelen uit des herten grondt,
        Zo u tijd verbeyden
        Tot de Here komt ghelijck
        V te halen in zijn Rijk,
        Hij wil u gheleyden.
      
    
  