
    
      
        Het is voorwaar een  deuchde
        Nu ooptmoedich te zijn,
        Rycklijck verheucht in vreuchde,
        Raeckt men daar door met schijn:
        Ommer ten Hemel fijn
        Tezamen laat ons dit leren,
        En neement aan devijn,
        Levende God ter eeren.
      
      
        Ghenuecht daar in hantieren,
        Levende wijslijck voort,
        Naar Christelijcke manieren
        Tezamen alsoo’t behoort,
        Met moede onghestoort,
        Haar roepen zal God horen,
        En na zijn heylich woord
        Nemen in zijne oren.
      
      
        Sevenvoudich verheven
        Daar toe, O Here goed,
        Ons wilt ghenadich geven
        Crachte ws Gheestes zoet,
        Houdt ons in u behoet:
        Te recht maakt ons bekwame,
        En ons doch bystandt doet
        Na u goedheid eersame.
      
      
        En deelt doch Heer ons mede,
        Enen sin heel verneert
        Zo oprecht (t’is ons bede)
        Naar al t’ghene ghekeert
        Wat ootmoedich leert,
        Zo ghy’t Heer doet beminnen,
        Laat het worden vermeert
        Diep in ons herte binnen.
      
      
        Geselschap hier te soecken
        Vernedert ende cleyn,
        D’ootmoedighe als cloecken
        Hier beminnen alleyn,
        En ons daar na ghemeyn
        Maken in alle wijken,
        Want ellick Dier certain
        Zoekt nu hier zijns ghelijcken.
      
      
        Leert ons lief Here blijden
        Die hoogheid alst fenijn
        En als t’vergif vermijden,
        Want zij brengt int ghepijn
        Christus ons hoofd devijn,
        Die week (t’zijn onze baken)
        Doe men op dat termijn
        Hem Coninck wilde maken.
      
      
        Ia dat wij moghen wezen
        Gheern ootmoedich gheacht,
        Maar daar in niet ghepresen
        By’t Menschelijck gheslacht,
        Met David wel bedacht
        Laat ons Heer om verhooghen
        Ootmoedich dach en nacht
        Zijn in ons eyghen ogen.
      
      
        Cloecklijck sterckt onze leden
        Dat wij gheern moghen doen
        Op Aarden hier beneden
        Nedrig diensten coen:
        Christus de Wijnstok groen
        Zijn Ionghers te ontmoeten.
        En haar dit te bevroen,
        Zo wies hij haar de voeten.
      
      
        Syt ons lief Heer beradich,
        En voor eyghen wijsheid
        Behoed ons doch ghenadich,
        Does menighen verleydt:
        Maakt ons herte bereid
        Dat wij in al ons weghen,
        Zo de Schriftuere zeid,
        Goeden raad moghen pleghen.
      
      
        Maakt doch, o lieve Here,
        Onze herten bequaem,
        Dat u heylsame leer
        Ons nu zij aenghenaem,
        Als wij daar door vreuchtsaem
        Nu onderwijs ontvangen,
        Dat wij zo naer’t betaem
        Hier beteren ons ganghen.
      
      
        Fluyt zoet na u behaghen
        Soud’ dit zijn nu ter tijd,
        Bomen die zo vrucht draghen
        Worden ghebenedijt:
        Lief Heer ons helper zijt
        Om ons zo te bewijzen,
        En int herte verblijd
        In ootmoedt verjolijsen.
      
      
        Roemen van u goetdaden
        Zal onze ziel voor al,
        Als zij dit (uit ghenaden)
        Alzo bevinden zal:
        V loven met gheschal
        Zullen wij dan te samen,
        Laat dit in d’Aerdtsche dal
        Over ons comen, Amen.
      
    
  