
    
      
        Maakt mij bequaem, O lieve Heer,
        Tot lof van uwer eeren,
        Mij nu te schikken even zeer
        Vwen wil recht te leren.
      
      
        En zo van mijner jonckheyt aan
        Mij mach geven tot deuchde,
        En schikken zo na u vermaen
        Mijn leven in mijn jeuchde.
      
      
        In dienstbaarheid maakt mij bereid
        Aan mijn Ouders met vrezen,
        Haar te helpen in lief en leit
        Met ghehoorsamen wezen.
      
      
        Kindtlijcke liefde mij doch gheeft
        Dat ik die sonderlinghen
        Mach bewijzen aan haar beleeft
        Die mij voort deden dringhen.
      
      
        En dat mijn woorden moghen zijn
        Vriendtlijck antwoordt te geven,
        Met waarheid en eerbiedingh fijn,
        En ghehoorsamen leven.
      
      
        Naar mijn voornemen wat ik mach
        Haar ook te hulpe comen
        Met nootdrufte nacht ende dach
        Mij schikken bij de vromen.
      
      
        Zo ook ghehoorsaem zijn altijdt
        In wat u doet behaghen,
        Naar u leer ghebenedijdt
        Als zij mij die voordraghen.
      
      
        Iae lieve Heer dit in mij werkt,
        Want ik ben cleyn van crachten,
        Door uwen Gheest mij doch versterckt
        Dat ick’t wel mach betrachten.
      
      
        [...] maakt mijn hert hier toe,
        Begaeft mij uit ghenaden,
        Dat ik die daegh mijns levens zo
        Mij gants wijslijck mach draghen.
      
      
        Toont mij u goedheid, lieve Vaer,
        En wilt mij doch versorghen
        Wat uit mij worden zal hier naar,
        Dat is mij noch verborghen.
      
      
        Slaat mijner ga, gantrsch en ghehiel
        Beveel ik in u handen
        Mijnen gheest, t’Lichaem en mijn ziel,
        Laat mij niet gaan te schanden.
      
    
  