
    
      
        Laat ons knielen voor Gods aenschijn,
        V, O God, wij dancken en loven
        Belijden u noch daar en boven
        Bijzonder, een Here te zijn,
        En u vereert die gantse Aarde,
        Recht als Vader, eeuwich, altijd
        T’ghetal der Enghelen subijt
        Gants heylich ende groot in waerde.
      
      
        En den Hemel en alle kracht,
        Rijcklijck hier toe die Cherubimmen,
        Iae ook met haar die Cheraphimmen,
        Troulijck nu roepen dach en nacht
        Zonder ophouden en cesseren,
        Heylich, Heylich, Heylich, noch meer
        Is de God Zebaoth en Heer,
        Dit gheschiedt u lof te vermeeren.
      
      
        Vol is den Hemelen die Aerd
        ‘Van uwer Majesteyt ghepresen,
        En van uwen heerlijcken wezen,
        Die vergaderingh’ groot en waerd’
        Der heerlijcker Enghelscher scharen,
        Dat hoog loflijck en groot ghetal
        Vwer Profeten over al,
        En reinigheid der Martelaren.
      
      
        Die loven u tezamen eersaem,
        Die gantse heylighe ghemeyne
        Des gantsen aardbodems zo reine,
        Belijden u geheel bequaem,
        Enen oneyndelijcken Vader
        Der heerlijckheyt  en uwen Soon
        Eerweerdich, waerlijck, eenich, schoon,
        Den heylighen Gheest onzen ontlader.
      
      
        Christe gij zijt een Coninck groot
        Der heerlyckheyt  des Vaders Soon,
        Om bevrijden den Mensch ydoone,
        Hebt gij niet ghescheurt in der noot
        Den Buik der Maghet, zo wij lezen?
        Doen gij den dood zo overwondt
        Hebt gij den gheloovighen rond
        t’Hemelrijck geopend met dezen
      
      
        Tot Godes rechter hand zit gij
        In des Vaders eeuwighe glory,
        Toekomende dan met victory
        Een rechtveerdige Richter vrij,
        Daarom komt en helpt ons int goede
        Die nu zijn, Heer, u huysghesin,
        Dierbaer verlost van prijs niet min,
        Dan met uwen dierbaren bloede
      
      
        Begaeft uwe Heylighen teere
        Met eeuwighe glory en eer,
        Maakt heylich u volk lieve Here,
        Ghebenedijdt u erfdeel zeer,
        En wiltse, Here, doch regieren,
        Verheftse eeuwich, maakt ze bly,
        Alle dagen (u Here) wij
        Ghebenedijen goedertieren.
      
      
        V loven wij, o God bereid
        Van eeuwicheyt tot eeuwicheyden,
        Here, wilt ons doch zo bereiden,
        En weerdig maken met bescheyt,
        En dezen dach voor zond’ bewaren,
        Ontfermt u onzer, lieve Vaer,
        Ontfermt u onzer allegaer,
        T’is ons bede, hoort dit verclaren.
      
      
        Vwe barmherticheyt zij nu
        Over ons, zo wij in u hopen,
        En met betrouwen tot u loopen,
        Wij hebben, Heer, ghehoept in u,
        En zullen niet worden tot schanden
        In eeuwicheyt, door s’vyandts nijt,
        Lief Heer, helpt ons hier in altijdt,
        Wij bevelen ons in u handen.
      
    
  