
    
      
        Lieve doch na mij hoort,
        En wilt vaten een recht verstand
        Van Gods sterke machtighe hand,
        Over ons na zijn woord,
        Petrus raad ons dit fijn,
        Dat wij verootmoedighen zo,
        Daar onder dat wij moghen vroo
        Van hem verheven zijn.
      
      
        Ydel waar ons bedrijf,
        Ten waar dat wij dit leerden vroet
        Nu van den Here Christo zoet
        Vernieut aan ziel en lijf,
        Men moet hem volghen naar,
        Wil men met hem naemaels ghelijck
        Heerlijck wezen int Hemelrijck
        ‘Bij zijnen lieven Vaer.
      
      
        Zijn eerste hand zeer sterk
        Dat is zijn Goddelijcke macht,
        Waar door hij t’schepsel heeft volbracht,
        Mach zijner handen werk
        Ook werpen in de hel
        Recht alle dingen, en regeert,
        Beschermt en ons goedich salveert
        Deur zijne hand zeer wel.
      
      
        Blijven zal hij gherecht,
        En zijn macht is gherechticheyt,
        Met dezer hand, hoort dit bescheyt,
        Zal hy’t oordeel voeren niet slecht,
        En die hoofdaders kwaad
        Straffen met den eeuwighen dood,
        Ons te vernederen doet noot
        Hier onder dezen staat.
      
      
        En in zijn goedheid hoept,
        Zijn hand is goedertierich breidt,
        Open om te geven bereid
        Onvercort, daar toe loept
        Vernedert int ghemoet,
        Zij is heel vol zonder ghebreck,
        Reyckt uit zonder eenich vertreck,
        Loopt uit van overvloed.
      
      
        Ten vierden bij hem is
        Godtlijcke wijsheid heel bequaem,
        Die ongheschapene deuchtsaem
        Christus Gods Soon ghewis,
        Gods rechte hand is hij.
        Hoe nederich was al zijn doen,
        Even na dit zelve fatsoen
        Verootmoedicht ook gij.
      
      
        Met allen is hij groot,
        Machtioch, die alle dinck deursweeft,
        Iae allen Vee zijn voeder gheeft:
        Ghebenedijdt die waren bloot,
        Hoe gij mledigher zijt
        Van grootheid en van s’weerelts eer,
        Zo veel zult gij van hem te meer
        Ook zijn ghebenedijt.
      
      
        Laat u niet zijn ontmaeckt
        Het Goddelijck betrouwen vast,
        Dus ook zijn macht, hier wel op past,
        Wel diet nu recht hier smaakt,
        En zijn betrouwen stelt
        Ootmoedelijck nu onder hem,
        Tot hij int nieu Ierusalem
        Mach comen met ghewelt.
      
      
        Ik segghe dat elk wel mach
        Hem onder does gheweldighe
        Hand Gods booghen in elke ste,
        En dat zonder verdrach,
        Court is nu onzen tijd,
        Ons Iaren die verlopen snel,
        Wie zijnen God nu is rebel
        Crijcht naemaels gheen respijt.
      
      
        Zeer lieffelijck int slot
        Wilt dit in danck nemen van mij,
        Hij sta ons met ghenaden bij,
        Iae de machtighe God
        Leyd’ ons met zijnen Gheest
        Ootmoedelijck door Weerelts pleyn,
        Om te vergaren alghemeyn
        Int Hemelse foreest.
      
    
  