
    
      
        Laat ons betrachten vrienden mijn
        Den standt dien wij aenverden,
        Van dat wij hier geboren zijn
        Tot wij begraven werden
        Hebben wij niet dan angst en noot
        Ellende ende jammer groot
        Tot wij keren ter erden.
      
      
        In does weerelt is ons begin
        Wenen door hyet benauwen,
        Comen zo met pijnen daar in
        Zo men dat mach aenschauwen,
        Worden met commer opghevoedt,
        Wassen ghelijck het gras nu doet,
        Dat courts werd afghehauwen.
      
      
        Crijghende natuerlijck verstand,
        Zo soecken wij en haecken
        Naar eer oft goed int aerdtsche land,
        De wellusten wij smaken,
        Verslijten alzo onzen tijd,
        Tot wij des levens worden kwijt,
        En tot sterven gheraken.
      
      
        Leven alzo zij deden saen
        Als doen bij Noachs tijden,
        Eten en drinken, trouwen, aan
        S’vleesch lust zij niet en mijden,
        Maar coopen en vercoopen voort,
        Planten en bouwen onghestoort,
        Stellen Gods vrees’ bezijden.
      
      
        Fel komt ons dan die kranckheyt bij
        Die bloem wil haast verdwijnen,
        De Medecijn-meester lapt vrij
        Het lichaam wordt vol pijnen,
        Dan sterft hij, hoort na dit gheluyt,
        De dood Mensch moet ten huize uit,
        Hoe heerlijck zij nu schijnen.
      
      
        Ras eten hem de Slanghen dan,
        Zijn schoonheid gaat verlooren,
        De heerlijckheyt die wrickt daar van
        In d’aerd’ moet hij versmooren,
        En dan verschijnen voor God hoort:
        Oordeel t’ontfanghen naar zijn woord
        Hem vercondicht te voren.
      
      
        Naar dezen komt d’eeuwighe dood
        Over d’ongodtlijck wezen,
        Daarom is het nu grote noot
        Dat wij den Here vrezen,
        Dat hier te volbringhen beleeft,
        Waar toe hij ons gheschapen heeft,
        En t’leven gaf ghepresen.
      
      
        Zeer neerstich laat ons nu ghelijck
        Does dingen doch verachten,
        Dat wij moghen  d’eeuwighe Rijk
        Van den Here verwachten,
        Onzen tijd zo verslijten wel,
        Neerstich zijnde in ons bestel
        God te dienen met crachten.
      
      
        Naar u grote barmherticheyt
        Wilt ons (Heer) wijsheid geven,
        Dat wij ons nu maken bereid
        Vwen wil te beleven,
        En alst sichtbaer gheeyndicht is,
        Dat wij moghen met u ghewis
        Eeuwelijcks zijn verheven.
      
    
  