
    
      
        Mij doch bystaet, O lieve Heerm
        Gij weet ik ben u schepsel teer
        En u handtwerck,
        Draagt sorgh voor mij, dats mijn begeer,
        En maakt mij sterk.
      
      
        Alzo gij mij het leven fijn
        Licht ghegheven op dit termijn,
        En mij bereid,
        Zo wilt ook mijn behoeder zijn
        Door u goedheid.
      
      
        En bewaard mij onder u hand
        Zo langh ik leef int Aerdtsche land,
        En gheeft doch mij,
        O lieve Heer, een recht verstandt
        Met moede vrij.
      
      
        Ylende zo na Schrifts vermaen,
        Om in u vreze voort te gaan,
        En uwen wil
        In mijn beste recht te verslaen
        Zonder gheschil.
      
      
        Kent dat ik ben dickmaels bevreesd,
        Zendt mij doch uwen goeden Gheest
        Die mij bewaer,
        En mij versterck in dit tempeest,
        O lieve Vaer.
      
      
        En laat mij doch beswaren niet
        Door Satans list die nu gheschiet
        Zeer menichfout,
        Met uwer macht, die gij aenbiet,
        Mij onderhout.
      
      
        Nimmermeer Heer mij en verlaat,
        Maar verlost mij van alle kwaad,
        Weest gij mijn kracht,
        Gij kent doch mijnen swacken staat,
        Mijn kleine macht.
      
      
        Christi Iesu Gods Zone goed,
        Om mij te helpen u doch spoet,
        Toeft niet te langh,
        En gheeft mij enen goeden moet
        Als mij is bangh.
      
      
        Lopen zal ik u dan subijt,
        Als gij lief Here mij bevrijt
        Aan ziel en lijf,
        En gheeft victory in den strijd
        In mijn bedrijf.
      
      
        Alle crachten in mij ghemeyn
        Zullen u loven groot en cleyn
        Mijn leven lanck,
        En u geven den prijs alleyn
        Met groten danck.
      
      
        En daar op wil ik hopen vast
        Dat gij zult draghen mijnen last,
        Mij helpen voort
        Tot mijn gheloove groeyt en wast
        Alsoo’t behoort.
      
      
        Staat bij, lief Heer, ik nu beviel
        Mijnen gheest, t’lichaem en mijn ziel
        In u behoet,
        Mijn leven, sterven al geheel
        Stiert doch int goed.
      
    
  