
    
      
        Nu wij hier moeten scheiden
        Van een op dit termijn,
        Gods Gheest wil ons gheleyden
        En ons berader zijn.
      
      
        En als wij dan na dezen
        Gescheiden zijn van een,
        Zo laat ons doch God vresen
        In’t leven al ghemeen.
      
      
        En houden in ghedachten
        Het lieffelijck vermaen,
        En neerstelijck betrachten
        Dat wij hebben verstaen.
      
      
        Zouden wij gaan vergheten
        Dat hier nu is gheschiet,
        Wat soud’ ons dan het weten
        Baten? met allen niet.
      
      
        Ghenuechde die wij vaten
        Deur ons liefs Heren woord,
        Ist dat wij hem verlaten,
        Wat salt ons helpen voort.
      
      
        En daarom houdt in hoede
        Does deuchden allegaer
        Die ons nu zijn te goede
        Voortbrocht int openbaer.
      
      
        T’moet nu gescheiden wezen,
        Ten is ons gheen jolijt,
        Adieu vrienden ghepresen
        Tot op een ander tijd.
      
      
        Ons bycomst moet gheschieden
        Met vreugd alst God behaagt,
        Adieu gij lieve lieden,
        V doch vromelijck draagt.
      
      
        Nu wij met den lichame
        Scheiden, laat u ghemoet
        Bij ons blijven bekwame,
        D’ons’ blijft ook bij u zoet.
      
      
        Int lest zonder vermincken
        Zijnde in u ghebet,
        Zo wilt onzer ghedincken
        Vyerichlijck onbelet.
      
      
        Scheiden doet ons nu trueren,
        Het schijnt ons heel onsacht,
        Adieu tot dezen uren,
        God gheef u goeden nacht.
      
    
  