
    
      
        Mijn Heer mijn God mij doch een herte gheeft,
        Dat voor u beeft // en hier van kwade lusten,
        En van al t’ghen’ dat hier hooveerdich sweeft
        Gheen vreuchd’ en heeft // maar ootmoedich mach rusten,
        Daar in uwen heiligen Geest mach wonen,
        Hier toe mijn God wilt mu u graey tonen.
      
      
        Alzo wilt ooc mijn hert’ en mijn gemoet
        Zuiveren zoet // ja heel ghereynicht maken
        Van al het ghen’ dat mij besmetten doet
        In mijn hert vroet // en knaecht in vele zaken
        O God dat waar mijner zielen bekwame,
        Dat gij in mijn hert mocht rusten vreedzame
      
      
        T’is ook noch t’ghen’ dat ic hertlijc begeer
        O Lieve Heer // dat ik eenich mocht wezen
        Als een ledeken aan u lichaam teer,
        Nu altijdt meer // verbonden vast door dezen
        Dat den bant der eenicheit doch mocht houwen
        En uwen heylighen Gheest mij bedouwen.
      
      
        Tot dat ik dit perfecktelijck bevin,
        Helpt mij daarin // wat mij noch doet ontbreken
        Dat vervult Heer te recht na uwen sin,
        Met dit ghewin // wilt mijn hert ontsteken,
        Dat uwen Gheest, een stifter aller zaken,
        Aan u lichaam mij mach levende maken.
      
      
        Here mijn hert tot eensaemhz nu wendt
        Geheel absent // van al ijdele dingen,
        Recht dat nu na t’hemelsche regiment,
        T’is mij bekent // dat ik u moet voortbringen
        Wt s’hertzen grondt zeer neerstighe gebeden,
        Begaeft mij daar toe met bekwame reden.
      
      
        Voor al geeft mij, O Heer, een goed gehoor
        Opent mijn oor // dat ik neerstich mach horen
        V heylich woord // d’welck mij daeghlijcx komt voor,
        En zo daar door // mach worden nieu geboren
        Als een nieu kind den heylgen Gheest ontvangen,
        Die mij mochte leiden in al mijn ganghen.
      
      
        Styf ende vast maakt doch mijn ghemoedt fijn,
        Dat ic met schijn // en daad mij mach bekeeren
        Van alle zonden die verlopen zijn,
        T’elcken termijn // O God dits mijn begeren
        Op dat het niet en zij om mij te schromen,
        Maar dat uwen Gheest, Heer, op mij mach comen.
      
      
        Zo lieve Heer dit doch in mij vervult,
        Alsdan gij zult van mij worden beleden
        Een barmhertich God, zeer groot van gedult
        En voor mijn schuld // dat gij hoort mijn ghebeden,
        Zo zal ik u dienen al mijn leefdaghen,
        Door u ghenae alleen doen u behaghen.
      
      
        Zeer ootmoedich is dit Heer mijn gebet,
        Daar op doch loet // het coemt voor udaer boven
        Als een zoete offrande onbesmet
        Bequaem en vet // om uwen Naam te loven
        Maakt mij geschickt, bereid tot allen tijden,
        Om in u zaligheid mij te verblijden.
      
      
        En hier mee Heer beveel ik in u hand
        Al mijnen standt // mijn leven en mijn sterven
        Door Iesum Christum der mensen heylandt
        Nu triumphant // laat mij genae v’werven,
        Dat ik does vreuchd’ mach zien met mijnen ogen,
        En in u mijnen God loflijck verhooghen.
      
    
  