
    
      
        Met Godes hulp laat ons beginnen,
        En ons versinnen // den rechten weg te gaan
        Die ons nu leit ten Hemel binnen,
        T’ghene beminnen // dat eeuwich zal bestaan
        Haast kome de dood, en elk een moet daar aan,
        Het dijl beseven // is hoog opgheheven,
        Vruchten wilt geven // na des Heren v’maen.
      
      
        In Godes hand staat al ons bouwen,
        Courts afghehouwen // zo worden wu subijt,
        Waar den boom valt, t’zy int benouwen,
        Oft vreuchd’ t’aenschouwen // daar blijft hij alletijt:
        Wie gheen vrucht en brengt, en zo zijn tijd verslijt,
        Zal men beroven // die vreuchde hier boven
        Altijdt verschoven // zijn en vermaledijt.
      
      
        Schenen die niet wel wijs van rade
        Die Gods genade // versuymden heel onvroet
        Eertijdts: men can nu ook te spade
        Afstaen van’t kwade // en hem schikken tot goed,
        Dinckt dat een bloemken zeer haast af vallen moet,
        Al sietment groeyen // t’sal niet eeuwich bloeyen,
        Wilt u bemoeyen // na het Hemelse spoet.
      
      
        Rein wilt u schouderen booghen
        Voor Godes ogen // nu onder zijnen last
        Zo licht, dat wij hem draghen mooghen,
        T’dient aenghetooghen // zijn jok zeer wel ghepast,
        Wilt dat aenveerden // zo men na t’gout nu tast,
        Gij wordt ontladen // van d’eeuwich versmaden
        Deur Gods ghenaden // in zijn Bruyloft een gast.
      
      
        Richt u ghemoedt in Christi wezen,
        Zo zult na dezen // als hij comen zal,
        Gij ook dan zijn van hem ghepresen,
        En uytghelesen // voor zijn lieve ghetal,
        Och zulke blijschap, verkiest doch boven al,
        Van s’Weerelts vreuchde // en al haar gheneuchde
        Geeft u tot deuchde // hier in dit Aardse dal.
      
      
        Tot God wilt roepen ende claghen
        Zonder vertsaghen // nu om zijnen bystandt,
        Zegt: Lieve Heer, na u behaghen
        Wilt mij nu dragen // ja leiden met der hand
        En mij vergaren in u Hemelse land,
        Here rechtveerdich // maakt mij daar toe weerdig
        En nu volheerdich // met kracht aan elken cant.
      
      
        Zo zal ik in mijn hert’ opspringhen
        Als ik does dingen // alzo bevind’ bij mij,
        En mij does hope zal omringhen,
        Zo zal ik singhen // u Lofsanghen bly:
        O lieve Heer, mijn helper weest doch gij,
        Gij God almachtich // weest mijner ghedachtich,
        Mijn bidden clachtich // laat nu comen voor bij.
      
    
  