
    
      
        O God Vader wij loven u
        Om u goedheid ghepresen
        Die gij zo ghenadelijck nu
        Aan ons hebbet bewezen:
        En ons alhier tezamen ghevoort,
        Ons te vermanen deur u woord,
        Gheeft ons ghenaed’ tot dezen.
      
      
        Open den mond van uwen knecht,
        Gheeft hem wijsheid daar neven,
        Dat hij u woord mach spreken recht,
        Wat dient ten vromen leven,
        En nutlijck is tot uwen prijs,
        Gheeft ons hongher na zulke spijs,
        Dat is ons bidden even.
      
      
        Gheeft onzen herten ook verstand,
        En verlicht onze ogen,
        Dat u woord ons zo word’ bekant,
        Dat wij vroom worden mooghen,
        En leven in gherechticheyt
        Achten op u woord met bescheyt,
        Daar na ons leven voeghen.
      
      
        V, O Heer, is het Rijk alleyn,
        En ook de macht te samen,
        Wij loven u elk groot en cleyn,
        En dancken u met namen:
        En bidden u van herten grondt,
        Wilt bij ons zijn tot dezer stond
        Door Iesum Christum, Amen.
      
    
  