
    
      
        Neemt mijn saeck aan, sorgh voor mij draagt,
        Dat bid ik Heer, u teere maagd,
        Om na Ierusalem te gaan
        Hier boven leidt mij op die baen.
      
      
        Snel uit te gaan van alle kwaad,
        Mij te wassen van der misdaad,
        Niet meer hanteeren het onreyn,
        Noch ook gheen zonden groot oft cleyn.
      
      
        Geven mij tot der deuchde dan,
        Daar in voortgaen zo veel ik can
        Om te doen Heer alleen het goed,
        En dat met enen goeden moet.
      
      
        Prijslijck mach comen wel bericht
        Zo tot het Goddeelijck ghesicht,
        Dat ik wel mach zien over al
        Waar ik keren en wenden zal.
      
      
        Ik bid u lief Here beleeft,
        V heylighe vreze mij doch gheeft,
        Van aller wijsheid het begin
        Stort die doch in mijn herte in.
      
      
        En die ootmoedicheyt vrychtsaem
        Wilt in mij planten heel bequaem,
        Die mij van hooghen moed bewaer,
        En u maeck aenghenaem te gaer.
      
      
        Tot rechter onderdanicheyt
        Maakt (lief Heer) mijn hert ook bereid
        Te houden u ghedoden vro,
        Mij barmherticheyt bewijzen zij.
      
      
        En u te beminnen, O Heer,
        Mijnen Naasten ook met begeer,
        Dat gheeft doch, en mij tot u trekt,
        Ghewendt van der weerelt bevlekt.
      
      
        Reynich mijn consciency puer
        T’overwinnen na die Schriftuer,
        Op dat ik Heer in dennen dach
        Met het wit kleed, bekleed zijn mach.
      
      
        Zo opgaande na uwe stem,
        Komt men int nieu Ierusalem
        Nu in den gheest, waerlijck hier naar,
        Heer wilt ons doch gheleyden daar.
      
    
  