
    
      
        Recht biedt mij uwe oren allegaer
        Mensen, ik zal u doen bescheyt
        Van die wortel der gierigheid,
        Op dat ghyse meucht kennen openbaer,
        En u daar voor meucht wachten
        Wt alle uwen crachten,
        En uytblust haren brandt,
        T’herte dat haar begeert,
        En hem zelven verteerd,
        Bevrijdt door Gods bystandt.
      
      
        Is does plaegh niet alle mensen gemeen
        Die daar van spreken dach en nacht,
        Meer dan van der Hemelse kracht,
        Tot kwaad doen geeft hem nu daarom elc een,
        All’ zijn ze afgheweken,
        Tot gierigheid ghestreken,
        T’volck en die Priesters al,
        Deze komt op haar hoofd,
        Zij hebben niet geloofd,
        Als nu ook het volk mal.
      
      
        Proeven altijd, maar worden nimmer sadt,
        En zeggen niet: het is ghenoech,
        Maar woelen daar in spa en vroeg,
        Wat onversaed’lijcken hongher is dan
        Hebben veel, en begeren,
        Dat zij niet en verteren,
        T’ghelt haar niet en versaet,
        Zij soecken altijdt meer,
        Al costet faem en eer,
        Zij doent om eyghen baet.
      
      
        Prijzen en canse niemand deuchdelijck
        Die gierigheid, want zij is snoo,
        Beloont haar dienaars ook alzo,
        Die haar gediend hebben gants jeuchdelijck:
        Wat laetse naer’t behaghen
        Haar int graf mede draghen,
        Swaerlijck in Godes Rijk
        Gaan zij, besittens niet,
        Zo men dat claerlijck ziet,
        Worden zotten ghelijck.
      
      
        En hoe veel moeyten brengt ze nu ter tijd
        En arbeydts in s’Menschen lichaam,
        Hoe pijn icht zij hem onbequaem,
        En geeft hem dach noch nachte geen respijt,
        Zijn hert doet zij turberen
        Door’t sorghvuldich hanteren,
        Als enen kwaden tand
        Pijnicht zij hem zijn hert,
        Dat het hem deerlijck smert
        Met haarder liefden band.
      
      
        Rentmeesters die onverstandich zijn zot,
        Bevindtmen haar met dit bescheyt,
        Haar hert is vol ondanckbaerheyt
        Tegens de zijne, en ook tegens God,
        Van droefheyt sy’t hert sluyten,
        Die handen ook van buiten
        Maken gheen vrienden goed,
        Van den Mammon onrecht
        Blijven onnutte knecht,
        Merckt hoe haar einde spoet.
      
      
        Tot wreedheid zij den mense hier v’weckt
        Te weygheren hier in der noot
        Den Armen haar daghelijcx brood,
        Die daad Iude haar nu niet en verschreckt,
        Een oordeel onbarmhertich
        Komt over haar zeer smertich,
        Zij worden aan den strik
        Ghehanghen en gheknocht
        Dien zij hebben ghewrocht
        Naar dit cleyn ooghenblick.
      
      
        En die haar dienen, maakt ze zeer onwijs,
        Dat zij vercoopen ziel en lijf,
        Die vreuchde en t’hemels bedrijf,
        En dat om enen alzo slechten prijs:
        Zuijn dit niet arme dwazen,
        Die dus onsinnich rasen?
        Daarom doch nu vergaert
        Den schat die eeuwich blijft
        In den hemel beclijft,
        Zo de Schriftuer verclaert.
      
      
        Ei lieve hoort hoe zeer periculeus
        Der gierigheid hanteren is
        In d’eeuwighe verdoemenis
        Valt men daar deur onbesint rigoureus:
        Vol pijnen en vol smerten
        Zijn der guerigher herten
        Nu daeghlijcx, en hier naar
        Als komt die dood onsoet,
        En men verlaten moet
        Daar t’hert’ aenhanght zeer zwaar.
      
      
        Naar dezen is die droefheyt ook bereid
        Die haar zal overcomen bloot,
        Die verdoemde eeuwighe dood,
        Als sy’t zullen bekennen in haar leit,
        Want zij hier niet en waren
        Barmhertich int vergaren,
        T’oordeel zonder ghenae
        Dat zullen zij ontfaen,
        In die duysternis gaan,
        T’berou komt haar te spae.
      
      
        Knerstanden zo als in der hellen pijn
        Roepen, maar worden nier verhoord,
        Want zij de Armen rechte voort
        Niet en verhoorden in dezen termijn,
        D’onschuldt en zal niet ghelden
        Daar van men nu doet melden,
        Zij is vol van bedroch,
        Gaat me tot aan het graf,
        Maar dan scheid zij daar af,
        Laer haar int lijden noch.
      
      
        En om dat men hier van mocht zijn ontlast,
        Dient hier nu alle tijd betracht
        Des Heren groten dach met macht,
        Dat elk een zijn ziele mach berghen vast
        In den hemel hier boven,
        Eer den vyandt komt roven,
        Bedincken ook zo vrij
        Waar die ghevaren zijn
        Die eertijdts waren fijn,
        Wij comen ook daar bij.
      
      
        Staat den boom huyd’, morgen men hem afhout
        Hij blijft liggen waar dat hij valt,
        Als al t’goet tezamen is gheralt
        En die ziele verloren zeer benout,
        Wat salt den Mense baten
        Al t’sichtbaerlijck der maten
        Alle ons int jammer bringht,
        V doch t’beste verkiest,
        V ziel niet en verliest,
        Vrienden dit doch bedinckt.
      
    
  