
    
      
        Syt mij bystandich in den noot,
        O mijn God, na u goedheid groot,
        Gij kent mijn cleyn vermeughen,
        Van deuchde ben ik naakt en bloot
        Om mij recht te verheughen.
      
      
        Ziet mijn hert aan, maakt dat bereid,
        Vervult het met gherechticheyt
        En met ws Gheestes crachten,
        Gheeft mij het rechte onderscheyt
        Zijn werken te betrachten.
      
      
        Houdt mij in u vreze altijdt,
        Dat het kwaad doen van mij vermijdt
        Worde, en tot den goeden
        Ik mij mach geven met jolijt,
        Zo uwen wil bevroeden.
      
      
        En wijslijck mach alzo voortgaen
        Voorsichtich op die small baen,
        V vreze wel versinnen,
        Van Mensen wijsheid ledich staan,
        Die dwaasheid niet beminnen.
      
      
        Teere ben ik, biedt mij u hand,
        En gheeft mij Heer een recht verstandt
        Dat ik mach onderscheyden
        Het goed en t’quaet, en zo int land
        Mij tot der deucht bereiden.
      
      
        Te raden wat mij t’beste zij,
        Gheeft mij des Gheestes crachte vrij
        Waar ik zal henen keren,
        Dat uwen heylighen Gheest zeer bly
        Mij mach raden en leren.
      
      
        En mij verstercke als een man
        Tot ik mij overwinnen can,
        Die Weerelt heel vertrede,
        Mij leer ontrecken heel daar van,
        En houden Christi zeden.
      
      
        Sterckt mij door u conste midts dien,
        Dat ik het onderscheydt mach zien
        Des goeden ende kwaden,
        En zo het onrechte mach vlien,
        Treden in uwe paden.
      
      
        Doch eyndelijck gheeft mij, O Heer,
        Godtsalicheyt tot uwer eer,
        Op dat ik doch mach wezen
        Hemels ghesint nu altijdt meer,
        Als u lief Kind ghepresen.
      
      
        Ter eeren Heer van uwen Naam,
        Maakt mij dies weerdig en bequaem,
        Zo zal ik mij verblijden,
        En mij als een kind ghehoorsaem
        Schikken tot alle tijden.
      
    
  