
    
      
        Recht doch lief Here nu mijn ganghen,
        En laat mij u ghenaed’ ontvangen,
        Mijn jeucht, in deucht, nu door te bringhen
        Voor alle dingen.
      
      
        Ingheplant zijnde om te draghen
        Als een spruytken na u behaghen,
        Vrucht zoet // met spoet, zo is mijn leven
        V nu begheven.
      
      
        In u laat mij ghewortelt blijven,
        D’oprecht voornemen wilt verstijven
        Heel fijn // in mijn, herte deur claerheyt
        In uwe waarheid.
      
      
        Komt te helpen met uwen crachten,
        Gij zijt een rechter der ghedachten,
        En kent // present, het hert’ van binnen,
        En ons versinnen.
      
      
        Kent mijn droogheyt met uwen rade,
        Maakt mij vochtich door u ghenade,
        Zo can // ik dan, wassen, vermeeren,
        Tot uwer eeren.
      
      
        Qualijck can ik Heer om verheughen,
        Het volbringhen deur mijn vermeughen,
        Mijn ziel // ghehiel, dorst na u goedich
        Alst droogh land spoedich.
      
      
        Vrucht te brenghen in al mijn leden,
        Zendt mij u hulpe hier beneden,
        En voort // soo’t hoort, in goede werken
        Wilt mij verstercken.
      
      
        En dat mijn hert u mach beminnen,
        Den mond u loven en beginnen
        Met daad // en raad, drinken en spijzen,
        Liefde bewijzen.
      
      
        Iae dat ik mach met mijnen oren
        V Goddelijcke waarheid horen,
        Wat vrij // in mij, is Heer hier boven,
        Dat moet u loven.
      
      
        Alzo vrucht brenghende int pooghen
        Laat mijn hert neder zijn ghebooghen,
        Verniert // gheciert, nu overvloedich
        Geheel ootmoedich.
      
      
        Naar dat wij doen zonder beswaren
        Al dat wij te doen schuldich waren,
        Zijn wij // noch bij, onze uytrechten
        Onnutte knechten.
      
      
        Soet-rieckende laat mij doch groeyen
        Den goeden wil als bloemkens bloeyen,
        Op dat // zo wat, gij wilt, O Here,
        Ik ook begeere.
      
      
        Dat ik lief Heer in uwer vresen
        Een zoeten reuk Christi mach wezen,
        Die saen // nu gaan, naemaels verloren,
        En den vercoren.
      
      
        Och mocht ik bloeyen als een roose
        In mijnen tijd die corte poose,
        Deuchtsaem // bequaem, in al mijn  reden,
        Na Christi zeden.
      
      
        Tot dat ik zoete vruchten draghe,
        Werken der liefden alle dage
        Mij sterckt // en werkt, doch in mij crachtich.
        O God almachtich.
      
      
        En hoedt mij doch voor kwade winden,
        Voor coud’ en hitte naer’t bevinden,
        Waar deur // mijn fleur, mocht crijgen hinder,
        Oft worden minder.
      
      
        Recht gij alzo, lief Heer, mijn zaken,
        Zo zult gij mijn herte vermaken
        Int hof // tot lof, uwer ghenaden
        Wilt mij beraden.
      
    
  