
    
      
        Tot mij neigt uwe oren,
        Ik zal u doen verstaen,
        Hoe Broeders (naar t’behooren)
        Moeten in deucht voorgaen,
        Die Christum nu hebben aenghedaen,
        Vereenicht hiel // met lijf en ziel,
        Naar t’Goddelijck vermaen.
      
      
        Als hem zelven beminnen
        Zal hij den Naasten vroet,
        En zal in zijn versinnen
        Den Broeder alleen goed
        Hier doen met enen zo blijden moet,
        Met woord noch daad // bewijzen kwaad,
        Naer’t wezen Christi zoet.
      
      
        Natuere moet hier blijcken,
        Zo de Schriftuer vermelt,
        Elk Dier lieft zijns ghelijcken,
        En hem daar met verselt:
        Wie God lief te hebben hier vertelt,
        En met der daedt // den Broeder haat
        Met leughens hij hem quelt.
      
      
        Noch brengt ook hier beneven
        De eenicheyt dit me,
        Dat zij gheern gaat vergheven
        Den Broeder t’elcker ste,
        Ghelijck als ook zo Stephanus de,
        Zo men hier sneeft // zij gheern vergheeft
        Zoekt zo te houden vre.
      
      
        En als zij (om t’ontsincken)
        Komt te offeren daar,
        En zij daar wordt ghedincken
        Dat haar Broeder voorwaar
        Ook iet zoude hebben tegen haar,
        Den offer laat // zij, daar hij staat,
        Gaat hem verzoenen claer.
      
      
        Kent datse moet verdraghen
        Des Broeders bloedicheyt,
        Seven-mael alle dagen
        Is zij met lust bereid,
        Die zonde tegens haar, en het leit,
        Om schelden kwijt // tot aller tijd,
        Zo de Schriftuere zeid.
      
      
        En broeders in den Here
        Stichten elckanderen voort
        Met Gods heylsame leer,
        Zij spreken van Gods woord
        Met daedt en schijn (zo dat behoort)
        Haar lust en vreugd // en haar gheneucht
        Staat daar in u onghestoort.
      
      
        Haat en zal daar niet wezen,
        Maar oft zij zond’ bevondt,
        Zo straft zij met Gods vresen
        Den Broeder t’elcker stond:
        Op dats’ ock zijne schulden rondt
        Niet draghen moest // geheel verwoest,
        Zo maakt ze hem ghesont.
      
      
        Eer zij den splinter kleine
        Wil uittrekken correckt,
        Maakt zij haar ooghe reine
        Van t’ghen’ dat haar bevlekt,
        Den balk zij te voren snel uit trekt,
        Op dat zij van // zeer wel zien can,
        Den Broeder maeck perfeckt.
      
      
        Neerstelijck zonder schromen
        Is zij voor liefde brandt,
        Zij doet te helpen comen
        Den naasten, met bystandt,
        Set bij hem op haar goed end’ pand
        In zijnen noot // uit liefde groot
        Biedt hij hem zo de hand.
      
      
        Recht naar Ioannes schrijven,
        Haar het en sluit zij niet
        Int jammerlijck bedrijven
        Haars Broeders, alst gheschiedt:
        Hoe zoude Gods liefde in haar, ziet,
        Blijven zo puer // tegen natuer,
        Waar dit // vaet mijn bediet.
      
      
        Iaghen zal hij ook mede,
        Zo David heeft gheleert
        Ghestadich na den vrede,
        Mijden den twist onweert,
        D’accoort der leden zij hier begeert,
        Met Loth slijt zij // twist en party,
        Zij Zuydt oft Westwaarts keert.
      
      
        Christen Broeders te samen
        Laat ons dus zijn ghesint,
        Elk proef zijn werk met namen
        Of hy’t ook zo bevindt,
        En ghenatuert is, als Gods lief kind,
        Ontbreeckter wat, verbetert dat,
        Slaat het niet in den wind.
      
      
        Kinders laat ons dat soecken,
        Hier in dit aerdtsche dal,
        Op dat wij met den cloecken
        En bij het lief ghetal
        D’welck het eeuwich Rijk bezitten zal,
        D’erffenis schoon // tot enen loon
        Moghen vercrijghen al.
      
      
        Zeer ootmoedich wij deden,
        Lief Here, gheeft ons  kracht,
        Stiert doch hier toe ons leden
        Door uwes Gheestes macht,
        Dat bidden wij u, Here, met aendacht,
        V rechte hand // zeer triumphant
        Leyd’ ons zo dach en nacht,
      
    
  