
    
      
        Zoet en lieflijck is Gods Rijk,
        Heerlijck tot onzer vromen,
        Die dat begeren al ghelijck,
        Nemen daar toe nu haren wijck,
        Men macht nu wel becomen.
      
      
        Over al en vindtment niet,
        Maar in sekere steden,
        Zo ons dat die Schriftuer aenbiet,
        Vroet is hij die’t alzo aanziet,
        Na Iesu Christi reden.
      
      
        En die alzo doen ghewelt
        Die zullen dat ook vinden,
        Hoort toe waar het nu is ghestelt,
        Diep, zo ons de Schriftuer vermelt,
        Onbekent voor de blinden.
      
      
        Tot vermeeren aldermeest
        Moet men hem nu verhooghen,
        Wil men hier naemaels onbevreest
        Deur den goeden heylighen Gheest
        Int Rijke Gods verhooghen.
      
      
        Gij kleine vernederde schaer
        En wilt doch nu niet vresen,
        T’is den wille van uwen Vaer
        V te geven het Rijk voorwaar,
        Zeid Christus hoog ghepresen.
      
      
        En daarom wat gij bestaat
        Laat dat nederich tonen,
        T’zijn woorden, werken, oft u daad
        Ghedachten, des lichaams sieraad,
        Wilt gij int Rijk Gods wonen.
      
      
        Naar dezen t’Rijck Gods ook leidt
        Subtijl in die armoede,
        Wel hoort haar toe die zaligheid
        Die Armen gheestelijck bereid,
        T’sal haar comen te goede
      
      
        Des rijks stifter nooit en was
        Rijk nochte overvloedich,
        Nooit en sach men hem zo te pas,
        Christus de Heer die ons ghenas
        Was arm en zeer ootmoedich
      
      
        En does armoede perfeckt
        Die moet zijn recht gheneghen,
        Maar wie int begeren noch strekt,
        Om rijk te worden, hem ghebreckt
        D’armoe, en staat hem tegen.
      
      
        Rechtveerdich zijnde alleyn,
        En vervolgingh te lijden,
        Daar in zo vindt men ook ghemeyn
        Het Rijke Gods, acht dit niet cleyn,
        Wilt gij met hem verblijden.
      
      
        Rijpelijck wilt u beraen
        Het cruys willich te draghen,
        Zo zult gij in het Rijk Gods gaan,
        Het hoort u toe, na Schrifts vermaen,
        Zo Christus doet ghewaghen.
      
      
        In die deuchdelijcke kracht
        En daad, zo is gheleghen
        Het Rijke Gods met zijner macht,
        Zoekt dit daar in dach ende nacht
        Tot dat ghy’t hebt vercreghen.
      
      
        T’rijck Gods en is spijs noch drank,
        Gherechticheyt is t’meeste
        Dat God behaagt int leven lanck,
        Vreed’ en blijschap, hoort dezen sank,
        Nu in den heyl’ghen Gheeste.
      
      
        Zeer beminde in den Heer
        Ik laat u hier niet groeten,
        Zoekt hier in t’Rijck Gods even zeer,
        Men vindt het anders nimmermeer,
        Wij moetent aldaar soecken.
      
    
  