
    
      
        Tot lof en prijs van Godes Naam
        Laat ons een Lied gaan singhen,
        Van nutbaerlijcken dingen,
        Voor God begaeghlijck en bequaem,
        Die conscienty vrij
        Bereiden nu bij ty.
      
      
        Ras vermijden der weerelt lust
        Wie uit God is geboren,
        Verwintse na t’behooren,
        Behaeghtse ons zeer wel gherust,
        Zo worden wij ghemeyn
        Gods vijanden onreyn.
      
      
        Ya wij moeten den fellen dood
        Ons nakende bedincken,
        Die doet de lusten krincken,
        Ghedincken wij der lester noot,
        Die wreed en bitter is,
        Wij wachten ons ghewis.
      
      
        Nu comen veel ghedachten in,
        Wij moeten t’hert behoeden,
        D’ondeuchde te bevroeden,
        Niet laten gaan in onzen sin,
        Dat niet bedincken gaan
        Wat niet en dient gedaan.
      
      
        Cloeck zijn hier altijdt int ghebedt
        Dat zijn ook Petri reden,
        Eenmoedelijck met vreden,
        Wat twee eens worden hier op let,
        Om bidden even // fijn,
        T’sal haar ghegheven // zijn.
      
      
        Rein vreze Gods ook hier toe voegt,
        Wie tot Godsdienst wil treden,
        Dees’ drijft uit kwade zeden,
        Maar wie zonder vrees blijft verhoeght,
        Die en wordt niet gherecht
        Maar blijft der zonden knecht.
      
      
        Ya wie voor den Heer zal bestaan
        Die moet in dezen tijden
        Het kwaad gheselschap mijden,
        Want wie het pek doet roeren aan,
        Die wordt daar me bevlekt,
        Blijft vuyl en onperfeckt.
      
      
        Noch moetmen nu des Heren woord
        Van herten gheerne horen,
        Neerstich met open oren
        Willen wij den bwegh vinden voort,
        T’is die spijs menichfout
        Die t’leven onderhoudt.
      
      
        En t’leven Christi moet altijdt
        Hier staan voor onze ogen,
        Wij wel betrachten moghen
        Dat Christus zijne wonden wijt
        Den zijnen onghehoont
        Openbaer heeft vertoond.
      
      
        Nemen wij dit in ons ghemoedt
        Zo zullen wij ons wachten
        Met werken en ghedachten,
        En een consciëntie goed
        Hebben, ons zal daar me
        Worden ghegheven vre.
      
    
  