
    
      
        Ziet en aenhoort, en wilt te recht verstaen,
        Wilt iemand den heiligen Geest ontfaen,
        Die moet nu maken zijn herte bereid,
        Zo ons die Schriftuere te voren zeid,
        Verootmoedigen moet een mensch tot dezen,
        Die een woonstede van Gods Gheest wil wezen.
      
      
        Tuyght Esaias dit niet over al,
        Op welken dat de Gheest Gods rusten zal,
        Dit vreaght hij, ende gheeft die antwoordt voort
        Claerlijck uit zijns Heren heylich rapoort,
        Dan op den ootmoedighen ende stillen,
        Verootmoedicht, die hem ontvangen willen.
      
      
        Int herte moet men ook gereinigd zijn
        Nu te vaten des Gheestes zoeten wijn,
        Wel ghewasschen in het bloed Christi rein
        Door’t woord der waarheid, zo die Schrift tuyght pleyn,
        Elk schuer zijn hert, en maeck het schoon van binnen,
        Want zulk logijs, doet Gods Gheest hier beminnen.
      
      
        In liefden men ook vereenicht zijn moet
        Als Christi Iongheren te samen zoet,
        Want een herte en een ziel was in haar,
        Alzo moet het in Gods kinderen voorwaar
        Ook wezen nu in deze laetste tijden,
        Willen wij anders deur den Geest verblijden.
      
      
        Niet en maakt levende der mensen geest
        Dan leden aen’t lichaam verbonden meest,
        Alzo ook Gods Gheest aan geen geestlijc lid
        Dat niet vast aen’t lichaam Christi en zit,
        Vrede vercondichde Christus te voren,
        Daar na gaf hij haar zijnen Geest vercoren.
      
      
        T’is ook waerachtich, wie Gods Geest begheert,
        T’herte moet zijn van ijdelheyt ghekeert,
        Afghesondert in rechter eenicheyt,
        Tot den ghebede nacht en dach bereid,
        Zo hadden die Apostelen den zegen
        Doe zij den heyl’ge Geest hebben vercregen
      
      
        Op dat men hem ook mocht ontvangen hoort,
        Zo moet men neerstich horen Godes woord,
        Als die deden in Cornelij huis,
        Doe Petrus sprac, viel hij daar met gedruys
        Op all’ de ghene die neyghen haar oren
        Om d’Euangelische leer te horen.
      
      
        Men moet hem ooc geven tot ware boet
        En op’t gheloof laten Dopen met spoet,
        Want doe Philippus (zo Lucas verbreyt)
        De handen op die Heydens heeft gheleyt,
        Ontvingen zij den heyl’gen Geest dermaten,
        Wel haar die nu zo bereiden haar vaten.
      
      
        Alle die nu des Gheests begeerich zijn,
        Worden ootmoedich ende suyver fijn
        In liefde eenich, heym’lijck met ghebet,
        T’woort Gods horende, boet doen onbelet,
        Zo meucht gij van den Geest na u v’langen
        Over u comende, van God ontvangen.
      
      
        Slaat hier op acht, beminde in den Heer,
        Wilt dach en nacht hierom arbeiden zeer,
        T’is meer weerdig dan allen aerdschen slijk,
        T’verzeghelt ons nu tot den Hemelrijck,
        De Heer maeck ons hier toe bequaem te samen,
        Wie dit begeert, singh vrolijc met ons, Amen.
      
    
  