
    
      
        Spruiten in Syons dal
        Nu gheplant over al
        Ik wensch u Gods ghenade
        Voor een vriendtlijcke groet
        Van God bequaem en zoet
        Altijdt vroeg ende spade,
        Op dat gij merken meucht
        Of de nieu Mensch verjeucht,
        Meerder wordt en volcomen,
        En of gij findt der tijd
        Dat gij vernieuwet zijt
        Ook wat hebt toeghenomen.
      
      
        [...]delijck zult dat gij
        Bemercken recht daar bij
        Ist dat gij gaer versinnen
        Ende u schuldich kent
        Dat gij onvolmaeckt bent
        Van buiten en van binnen,
        Wie God behaghen zal
        Moet hier int Aardse dal
        Hem fellen gants mishaghen,
        Zo alle vromen saen
        Voortijdts hebben gedaan,
        Deden haar nedrich draghen.
      
      
        Alzo zult gij dan voort
        Gheern horen Godes woord,
        T’doet die perfecktheyt geven,
        Daar deur wast men en groeyt
        Als t’gras van reghen bloeyt
        Tot den eeuwighen leven.
        De Mense int ghemeyn
        Van den brood alleyn
        Niet en leeft, zo wij weten,
        Maar van Gods woorden claer
        Leven die allegaer
        Die dat gheestelijck eten.
      
      
        Van der straffen bespiet
        Die broederlijck gheschiet
        Die men gheern doet ontvangen,
        Wordt men ook zeer gheslicht
        Als men zulk goed bericht
        Gheern aanneemt met verlanghen:
        Wie castijdingh verlaat
        Verwerpt zijn ziel als kwaad,
        Maar die wordt wijs int gronden
        Die zij aanneemt te recht,
        Hij zal wel een cloeck knecht
        Voor Gods worden bevonden.
      
      
        Leren moet men noch meer
        Oft men ook God den Heer
        Stadich heeft voor zijn ogen,
        Zijn teghenwoordicheyt
        Maakt ons neerstich bereid
        Tot zijnen dienst te voeghen:
        Als wij weten certain
        Dat tezamen groot en cleyn
        Hij aanziet onze werken,
        Zo zijn wij neerstich snel
        Om nu te werken wel,
        Dus mach men t’groeyen merken.
      
      
        Int herte draghen bloot
        Christi lijden en dood,
        Doet wassen en vermeeren
        Den nieuwen Mense vroeg,
        Daarom ook Paulus droeg
        Die litteyckens zijns Heren
        Stadich int lichaam, want
        Het verlicht ons nt’verstant,
        Doet het ghemoedt ontsincken,
        Ontsteekt die liefde zoet,
        Werkt heylich int ghemoet
        Als men recht gaat bedincken.
      
      
        Den nieuwen Mensch verclaert,
        Hem hier in openbaart
        T’wassen en het groeyen:
        Gij die u ziel bemint,
        Ziet of ghy’t ook bevint,
        En vyerich zijt uit bloeyen,
        Hier op te hebben acht
        Help God met zijner kracht,
        Hij wil ons wel beraden,
        En wat ons noch ontbreckt,
        Vervullen heel perfeckt
        Wt louterer ghenaden.
      
    
  