
    
      
        Gij stroom Goddinnen gladt
        Die met u snellen vloet
        De Bataviersche Stad
        Maakt Rijk, en mild'lijck voet,
        Wiens Vader de Rijn // met eed'len Wyn // Wiens Vader de Rijn // met eed'len Wyn
        Met syn Garst, met syn Graan
        Met syn Steen, met syn Staal
        Met syn Hout, en Metaal
        Gants de Wal, gants de Waal
        Bestapelt, en doet staan,
        Ist u om roem, stelt Rutgers boven aan.
      
      
        O Eer van t'Vaderlandt
        Sieraad van't groot gheslacht
        Door wiens begaaft verstand
        Batavy is vol Pracht,
        Want Heerlijcker Man // nooit Moeder wan // Want Heerlijcker Man // nooit Moeder wan
        Voor wiens raat, voor wiens Gheest
        Zelfs de Turck, sells de Tart
        Zelfs de Pers, zelfs de Parts
        Zelfs de Pool, en Sarmart,
        De minst en ook de meest
        Vol angst, vol schrik, des Rutgers syn bevreesd.
      
      
        Maar gij betraent, bedoudt
        Nu bos Goddinnen syt,
        Zilvanus in het Woudt,
        Werd nu syn vreuchde quyt:
        Al 'tspringende goed, heeft nu geen moet, Al 'tspringende goed, heeft nu geen moet,
        Pan die sucht, Pan die schreyt,
        Pan die roept, Pan die raast,
        Pan die bloed, Pan die blaast,
        Pan verdwynt, Pan verdwaast,
        De Satyrs is het leit
        Dat Rutgers uit, haar zoet gheselschap scheyt.
      
      
        Gij Gooden van der Zee
        Gij Heylicheytjens goed
        En gij Sirenen mee
        Komt singhet hem te moet,
        Komt Hemels gheclanck // komt zoeten sank // Komt Hemels gheclanck // komt zoeten sank
        Verdrijven syn verdriet
        Speelt op Lier, speelt op luid
        Speelt op Schulp, speelt op fluyt
        Speelt om 'tSchip, speelt om schuit,
        Een hoog, en God'lijck Lied
        Op dat Rutgers gheen ongheneucht gheschiet.
      
      
        Ik zie hij is ghelandt
        Ik zie hem moedich gaan,
        Op 'tRijcke Sweetse strandt
        Den Koning spreecken aan,
        Den machtighen Heldt // den Vorst van't Veld // Den machtighen Heldt // den Vorst van't Veld
        Hoog van hart, hoog van hand
        Schoon van lijf, schoon van leen
        Eel van Ziel, eel van zeen
        Wijs van raad, wijs van reen
        Nu synd' in ons verbant
        Om Mosch en Pool te brenghen heel tot schandt.
      
    
  