
    
      
        Tot u heb ik opgheheven,
        Heer, mijn hert en mijn ghemoedt,
        Schand’ en laat mij niet omgheven
        Mijner zonden overvloed:
        Maar deur Christum uwen Soon
        Vergheef mij al mijn misdaden,
        Wilt mij recht bekeeren schoon,
        En aannemen uit ghenaden.
      
      
        Maakt mij gheleert in u zeden,
        Om u weghen wel te gaan,
        Den smallen pad recht te treden,
        V waarheid leert mij voortaan,
        Naar uwe barmherticheyt
        Regeert al mijn doen en laten
        Deur u goedheid (wijdt verbreyt)
        Komt mijn ellende te baten.
      
      
        Zegt, die vervolghen mijn Ziele,
        Datse moeten in den grondt,
        Deur Christum vrijdt ons ghehiele
        Van zonden los en ghesondt
        Heel maakt, en  zalig, O God,
        Mij u  handtwerck, cleyn van crachten,
        Gij zijt mijn vastheyt, mijn slot,
        Dit wij van u Heer verwachten.
      
      
        In comen om te belijden
        Nu uwen heerlijcken Naam,
        In u wil ik zeer verblijden,
        Loven, dancken, naar t’betaem:
        Komt herwaarts gij die daar  smaakt,
        De vriendelijckheyt des Heren,
        Die zo lieflijck tot ons naakt,
        Helpt mij zijn lof vermeeren.
      
      
        Bringt dankoffer uytghelesen
        Op zijnen heylghen Outaer,
        Zijnen Name moet zijn ghepresen
        Van zijnen kind’ren te gaer,
        O Here, ghebenedijdt
        Moet gij zijn, gij  God almachtich,
        Iae het gantse Aerdrijck wijdt
        Belijd’ u zeer aendachtich
      
      
        S’nachts wil ik mij vroeg op maken,
        V te begheven terstont,
        V bevelen al mijn zaken,
        Seven-mael met mijnen mond
        Zal ik u sdaeghs loven fijn,
        Daar toe wilt mijn Ziel  bereiden,
        Dat ik met der tonghen mijn
        V eer zo mach uitbreiden
      
      
        Van sÍaghers strik opgehanghen
        Verlost mijn ziel, maakt ze vrij,
        Dat ik niet en word’ gevangen,
        Tot aent einde staat bij mij:
        Ik zal spreken van u Wet,
        Onderhouden u bevelen,
        Vroeg en laat zal mijn ghebedt
        Met Lofsanghen voor u spelen
      
      
        Daalt, Here, tot mij, komt beneden,
        En leidt mij met uwer hand,
        Op den smallen weg met vreden
        Tot ik com’ int Hemels land,
        Slecht en recht behoed mij doch
        V toekomste te verbeyden
        Daarom bidden moet ik noch,
        Dancken u salicheyden
      
    
  