
    
      
        Tot u roep ik, o Schepper mijn,
        Toont mij u lieffelijck aenschijn
        In mijn gheclach,
        Wilt doch mijn stem verhoren,
        Gij God die mij wel helpen mach.
      
      
        Ziet mij aan met barmherticheyt,
        Gij kent ik bent maaksel bereid,
        Door uwe hand
        Heb ik het gheen ontvangen
        Daar met ik ben int aerdtsche Land.
      
      
        Zeer onvolmaeckt, doch aldermeest
        Aan Ziele, Lichaam ende Gheest
        Ben ik bezwaard,
        Een nieuwe creatuere
        Schept in mij heel Godlijck gheaert.
      
      
        Kenlijck maakt mij dat ik betracht
        V Godtlijck wezen dach en nacht,
        En kennen leer
        Al dat ik zal volbringhen
        O Here God na u begheer.
      
      
        En zo zal ik bevinden slecht
        Dat gij barmhertich en gherecht
        Nu zijt voorwaar,
        Van’t kwaad zal ik mij wachten,
        Tot goed doen mij schikken eerbaer.
      
      
        Tot dat ik crijghe t’recht verstandt,
        Dat Christus Iesus mijn Heylandt
        Nu is heylsaem,
        En mijn zond’ wordt vergheven
        Alleen door zijnen heylgen Naam.
      
      
        En dat ook alle zonden mijn
        In Christi dood begraven zijn,
        Ik zal opstaan
        Wt dezen dood der zonden,
        In een heylich nieu leven gaan.
      
      
        Ya ik zal in dit wilt foreest
        Vercrijghen uwen goeden Gheest
        T’eenen Leidsman
        Die mij in alle waarheid
        Zo voortaan zal gheleyden dan.
      
      
        En maken mijnen wil bereid
        Te doen uwe gherechticheyt,
        Soo’t u behaagt,
        Hier toe wilt mij begaven
        O lieve Heer uwe Dienstmaagd.
      
      
        Dochter Syons als gij dit zingt,
        Den sin daar van te recht bedinckt
        Tot aller stond,
        Ik wensch u Gods ghenade
        Lieflijck uit mijnes herten gront.
      
    
  