
    
      
        Voorwaar men moet Gods woord
        Horen met goed accoort,
        Zo salt veel vruchten bringhen,
        Devootlijck, behoedtsaem,
        Ghehoorsamich bequaem,
        Goetwillich sonderlinghen:
        Wie’t nu zo hoort met spoet
        Diens ziele  wordt ghevoet,
        De nieu Mensch onderhouwen,
        Als t’broot het lichaam spijst
        Zo t’woordt Gods verjolijst
        Die ziel in haar benouwen.
      
      
        Baren t’godlijcke zaad
        Moet men hier met der daad,
        T’sal die ziel rein gaan maken,
        En daar toe ook vruchtbaar
        Als van den Hemel claer
        Den reghen doet ghenaken,
        En d’aerde vochtich maakt,
        Zo wordt die ziel gheraeckt
        Met Gods heylsame leer,
        Zijn woord ons nu gheneest
        Zo men dat claerlijck leest,
        T’is gheschiet van den Here.
      
      
        Zij vernieuwen voorwaar
        Int leven openbaer,
        Die nu Gods woorden reine,
        In haar herte ontfaen
        Des Heren zoet vermaen,
        Die levende fonteine,
        T’dringht deur in zijn bedrijf
        Tot het scheid ziel en lijf,
        T’herte doet het ontsincken,
        Maakt dat aan elken cant
        Gants vyerich in den brand,
        En die coelte versincken.
      
      
        T’vermorw’t die herten haert,
        Verstrijdtse onghespaert,
        Dat water-vlieten vloeien
        Deur het woord Gods gehoord
        Comen die tranen voort,
        Weemoedicheyt [...] spoeyen,
        T’woordt Gods ons hier verlicht,
        En het gheeft goed bericht,
        T’versoeten door belusten,
        Het wapent nu ter tijd
        Hier in des levens strijdt,
        Tot wij comen te rusten.
      
      
        Zo wy’t nu horen fijn
        Zullen wij zalig zijn
        Ist dat wy’t wel bewaren,
        Blijft het in ons gheplant
        Sachtmoedich met verstand,
        Zo die Schrift gaat verclaren:
        Dus die oren op doet,
        Ontvangt Gods woorden zoet,
        T’ghehoor Heer wilt ons geven.
        En dat wy’t vroeg en laat
        Na uwen goeden raad
        Te recht moghen beleven.
      
    
  