
    
      
        T’is tijd dat men te rusten gaat,
        Den dach is heen, het wordt nu laat,
        Laat ons wel overlegghen gaan
        Wat wij heden hebben gedaan.
      
      
        Anders niet en hebben betracht
        Dan nu den wille Gods volbracht
        Met woorden ende werken fijn
        Daar toe dat wij gheschapen zijn
      
      
        Neen wij, O Heer, het dient verhaelt,
        Wij hebben daar in zeer ghefaelt,
        Vergheeft het ons, O lieve Heer,
        Dat is onzes herten begeer
      
      
        Kent dat wij zijn van cleyner macht,
        Bewaard ons doch in dezer nacht
        Nu voor des vyandts listicheyt
        Daar met hij de Mensen verleid.
      
      
        Pooght u bij ons te zijn met lust,
        En gheeft ons Godtsalighe rust,
        Matich te zijn in ons bedrijf,
        En onbevleckt aan ziel en lijf
      
      
        Avond ist nu,  verlicht ons claer
        Inwendich int herte te gaer,
        Dat wij deur die duysternis groot
        Niet en ontslapen in den dood.
      
      
        En zo gij nu d’Aerde bedekt
        Met duysternis zij overtreckt,
        Zo wilt ook onze zonden kwaad
        Bedekken, en all’ ons misdaad.
      
      
        Laat ons zijn (lieve Here) zoet
        Onder u bescherminghe goed,
        En u goede Enghelsche shcaer
        Moet onzer doch nu nemen waar.
      
      
        Zo laat ons Here rusten stil,
        En dezen nacht na uwen wil
        Nu deurbringhen alst u behaagt,
        Amen, God voor ons sorghe draagt.
      
    
  