
    
      
        Voor u ziele doch sorghe draagt,
        Naar het beeld Gods geschapen, geschapen,
        Ghelijck een cloecke wijze maagd
        Wilt waken, en niet slapen, slapen.
      
      
        Met neerstigheid t’dient overleyt
        Waarom nu God dit dede, dede,
        En naar zijn beeldt ons heeft bereid,
        Deelt ons zijns wesens mede, mede.
      
      
        Tekenen hij ons daar me gheeft
        Dat wij nu met verlanghen, verlanghen,
        Hem nu zullen liefhebben beleeft,
        En vastelijck aenhanghen, aenhanghen.
      
      
        Claerlijck ons die Schriftuer vermelt,
        Dat natuere moet blijcken, blijcken,
        Elk Dier tot den zijnen verselt
        En bemint zijns ghelijcken, ghelijcken.
      
      
        Laat niet hem ere aan te doen,
        Want hij schiep u aendachtich, aendachtich,
        Veel heerlijcker (wilt dit bevroen)
        Als ander Dieren crachtich, crachtich.
      
      
        Alzo is die ziel over t’landt
        Boven die Son zeer schone, schone,
        En hoogher van des Hemels standt,
        T’firmament in den throone, throone.
      
      
        En zijn wij God dan zo ghelijck
        Deelachtich van natueren, natueren,
        Zo laat ons soecken d’eeuwich Rijk
        In Ierusalems mueren, mueren.
      
      
        Zo wij weten en wel verstaen
        Als God zal openbaren, openbaren,
        Dat wij ook zullen wel gedaan
        In heerlijckheyt verclaren, verclaren.
      
      
        Daar zullen wij hem zien voorwaar
        Alzo hij is gheseten, gheseten,
        In zijn grote heerlijckheyt claer,
        En aan zijn tafel eten, eten.
      
      
        Och dat wij doch bedochten dat,
        Hoe zouden wij God loven, loven,
        En danckbaer zijn voor dezen schat,
        Den groten God hier boven, boven.
      
      
        Ter eeren Heer van uwen Naam
        Moet al ons doen hier enden, enden,
        Maakt ons doch weerdig en bequaem
        Vwen Gheest wilt ons zenden, sdneen.
      
    
  