
    
      
        Vrienden wilt doch bedincken wat God heeft voorghenomen,
        Dat hij bij ons nu  wil wonen voorwaar,
        Bereid doch den weg op dat hij wis mach comen,
        Zo Esaias daar van ghetuyght zeer claer,
        Die leegte allegaer // verhoogd, die berghen zwaar
        Verneert, het crom maakt recht, En t’oneffen heel slecht.
      
      
        Van dispiratie in Gods kracht wilt u wachten,
        Maar gelooft en betrout, want zij heeft macht
        Hoept ook niet te zeer met ijdelen gedachten
        Op Gods goedheid levende onbedacht:
        Voor Mensen leer u wacht // op die waarheid hebt acht,
        Die gierigheid uytblust // hoovaerdich en s’vleesch lust.
      
      
        Haar herten moeten zij noch neerstelijck bereiden,
        Die hem willen als haren God ontfaen,
        Haar ghedachten reynigen zonder verbeyden
        Datse Gods macht steeds overleggen gaan
        T’verstandt open gedaan //  dat Christus na t’vermaen
        Mach daar in wonen stil // zijn Geest in haren wil.
      
      
        Liefde moet men hem dan alletijt bewijzen
        Want grote liefd’ bewijst hij aan ons bloot,
        Met dryderhand’ gerechten hem laven en spijzen
        Nu aan zijn leden, die zijn in hongers noot,
        En in ellende groot // die zal hij dan devoot
        Roepen zeer blijdelijck // komt hier bezit mijn Rijk.
      
      
        Naar dezen moet men ook hem t’geestelijck voorstellen,
        Maken bereid, hij clopt, hem open doet,
        Belijden onze zonden die ons daeghlijcx quellen
        Staan daar van af, en doen oprechte boet
        Zo geeft hij met der spoet // ons zijn genade goed,
        Vergiffenisse meest // en blijschap in den geest.
      
      
        Gheneuchde zullen wij hebben, en daar beneven
        T’herde gherecht willich maken bereid,
        Ons tot loven en tot dancken hier begeven,
        Prijzen Gods naam in der eeuwicheyt,
        Ghelijck als David zeid // ryscht God dit met bescheyt,
        Dieren en zoekt hij niet // noch t’bloedt dat men vergiet.
      
      
        En als wij hem dus dienen altijd zonder beiden,
        Zo moeten wij verciert zijn t’sijner eer,
        Met  wit,  root, en  goude, moeten wij ons cleyden,
        Heerlijck deurnaeyt na zijns herten begeer,
        Die consciency teer // moet zijn na Christi leer,
        Rein, suyver ende puer // als een nieu creatuer
      
      
        Nacht en dach [...]ten lijden Christi bloedich,
        Met reynder liefde aenghedaen nu ter tijd,
        En ook nu bewijzen deuchden overvloedich,
        Waar deur Gods naam hier wordt ghebenedijt
        Wie zijn tijd zo v’slijt zonder respijt
        God die zal diens God dan zijn // en hij Gods kind devijn
      
      
        Wilt die aendichtich zingen als gij komt te samen,
        En zijt vergaert zo in des Heren naam,
        Ic laat u hier met groeten, ja alle met namen
        Int hert bemint met Christelijck betaem,
        De Heer maeck ons bequaem // en zijnen Gheest vreedzaam
        Maeck ons zedich en kuys // tot zulk een  gheestlijck huis.
      
    
  