
    
      
        Voor u, O God, verschijnen wij
        Onzen noot u te claghen,
        Staat ons doch met ghenaden bij,
        Ghelijck tot allen dagen
        Gij met u goedheid (Heer) bystondt
        Die hier soecken van herten grondt
        V alleen te behaghen.
      
      
        Erbermt onzer, Christe Gods Soon,
        Laat ons doch kracht verwerven,
        Maakt ons wakker tot deuchden schoon,
        D’eeuwich Rijk te beerven,
        Dat wij den nieuwen Mensch met vlijt
        Waar nemen hier in onzen tijd,
        De Weerelt heel afsterven.
      
      
        Matich in al ons woorden rein,
        Die, en ons werk betrachten,
        Dat zij t’uwer eeren alleyn
        Gheschieden, en hoog achten
        Vwen lof, ere ende prijs,
        Hier toe, liev’ Here, maakt ons wijs,
        Sterckt ons met uwen crachten.
      
      
        Kent Heer ons hert, en geeft ons doch
        Een recht barmhertich wezen,
        Gheduldich en sachtmoedich noch,
        Dat wij in uwer vresen
        Al t’ghene dat over ons gaat,
        Te handen komt, oft hier toestaet
        Ontmoeten doch door dezen.
      
      
        En onze ogen Heer opdoet,
        Om ons eyghen ghebreken
        Te kennen, en die met demoet
        Belijden onbesweken,
        Niet eens anders, maar ons misdaad
        Ons mach mishaghen vroeg en laat,
        Daar wij zo diep in steken.
      
      
        Angst ende noot, pijn en ellent
        Staat dennen te verbeyden,
        Die hier het tijdtlijcke bekent,
        Aenhanghen en verbreyden,
        Drom gheeft ons, O Heer bequaem,
        Met den ghemoede en lichaam
        Van zulker lust te scheiden.
      
      
        Neemt ons tot u, en gheeft doch gij,
        O Heer, na ons verlanghen,
        Een vierige begheerte bly
        V alleen aan te hanghen,
        Vereenicht moet zijn al ghehiel,
        Ons gheest, onze lichaam en ziel,
        Hier toe richt doch ons ganghen.
      
      
        Zouden wij Heer vergheten nu,
        Och neen, leert ons bedincken
        T’leven en het sterven van u,
        Gij ginckt u zelfs ons schincken,
        V zachte zeden leert ons vranck
        Na volghen al ons leven lanck,
        Dit vier doet doch ontsinckien.
      
      
        Kennen leert ons, O Here stil,
        T’ghene dat wij hier maken,
        Op dat wij onzen eyghen wil
        Buiten gaan en versaken,
        Blijven u bij, in vreuchd’ en pijn,
        Int lijden ende droevich zijn,
        T’leven oft dood te smaken.
      
      
        Merken leert ons, en recht verstaen,
        Bekennen zonder schromen
        Dat al t’ghen’ dat wij hier ontfaen,
        Van u, O Heer, moet comen:
        T’comt altemaal van uwer hand,
        T’betrouwen in ons herte plant
        Heel vast tot onzer vromen.
      
      
        Ten zal uit onzen mond niet gaan,
        Dan loven en danck singhen,
        Als gij dit Heer na u vermaen,
        In ons zo gaat volbringhen,
        Om dit te doen, maakt ons bereid
        Tot lof van uwe Majesteyt,
        Zo zal ons hert opspringhen.
      
    
  