
    
      
        Tot rekenschap worden wij alle gaer
        Int openbaer // beroepen voor den Here,
        Die ons veel goeden heeft vertrout voorwaar,
        Dat wise claer // ghebruycken t’sijner eeren,
        En overleggh’ zijn daden ende ganghen,
        Of hij recht bruyckt t’ghen’ dat hij heeft ontvangen.
      
      
        Rycklijc heeft hij geschapen en gemaakt
        Ons Mensen naakt // na zijn beeldt in dit leven,
        Oprechtelijck dit met verstande smaakt,
        En stadich haeckt // na den Hemel verheven
        Slaat op u ogen // spoiedt zonder verbeyden
        Die Hemelse wooninghe te bereiden.
      
      
        Naar dat hij ons geschapen heeft dus goed
        Alzo ook moet // hij ons versorger blijven,
        Want daar zonder zonden wij heel onvroet
        Int corter spoet // vergaen in ons bedrijven,
        Dus moeten wij ons toevlucht tot hem vraghen,
        En hem beminnen al ons leve dagen
      
      
        Trou vinden wij hem t’onswaerts alle tijd
        Daarom subijt // neemt hem voor uwen ogen
        Het tijdtlijck goed gheeft hij, des zeker zijt,
        T’onsen profijt // dat wy’t gebruiken moogen
        Zonder middel oft onderscheyt met namen
        Brengt hij zijn schepselen voor ons te samen,
      
      
        Hij brengt den Hemel, die Aarde en Zee,
        En dat alree, daar in is, t’onser baten,
        Tot onderhoudinghe in elke ste,
        Leert ons daar me // wij mogen daar in varen
        Lust en begeerte tot onzen vermaken,
        Dit zijn al Gods gaven, en grote zaken.
      
      
        Iae als Bruidegoms gaven overluyt
        Zijn ze beduyt // bruycktse tot zijner eeren,
        P gij Ziele, die nu zij Godes bruyt,
        Hem doch besluyt // int hert laat liefd’ vermeeren,
        Wordt niet overspelich in u versinnen,
        Dat gij zijn gaef boven hem zoudt beminnen.
      
      
        En als wij dit goed wel hebben betracht
        Moeten wij acht // nemen dat God gaat geven
        T’onsen dienst d’Engelen met harer kracht,
        Die dach en nacht // ons begoeden beseven,
        Die onzen in en uytganck wel bewaren,
        Van haren dienst zullen wij hier verclaren.
      
      
        Snel brenghen zij het goede tot ons too,
        Beschermen zo // ons altijd van den kwaden,
        Ons beden draghen zij voor God bij loo,
        Brengen ons vroo // wederom zijn goetdaden
        Dit gheschiet al tot onzen dienst ghepresen,
        Dat wij daar voor, God danckbaer zouden wezen.
      
      
        Ist niet van God voor ons een weldaet groot,
        Dat hij ons bloot // een ruste gaat bereiden
        Int Hemelrijck, daar wij uit aller noot
        Van den aenstoot // zo in die salicheyden
        Bij hem mogen eeuwich blijven en wonen
        En met des levens Krone ons wil croonen.
      
      
        Tezamen dit zelve heeft hij ons verstand,
        Maar hij aenschaut // hoe dat wy’t hier u[...]
        En t’sijner eeren bruycken menichfaut,
        Oft roeck’loos stant // misbruycken met manieren,
        Daar van zal hij die rekenschap begeren,
        Wee haar die zijn goed in wellust verteren.
      
      
        Zendt ons lief Here uwen Geest bequaem
        Die ons raedtsaem // in al ons doen mach leren,
        Dat wij u goede gaven aenghenaem
        Naar ons betaem // gebruiken t’uwer eeren
        En daar toe dat gij ons die gaat bewijzen,
        En dat wij u daarom dancken en prijzen.
      
    
  