
    
      
        Mocht ik verwerven't geen ik wou,
        Of soo't na wensch geviel,
        Ik kreeg een schone wise Vrouw:
        Maar hoewel dat ik niet en trouw,
        't Schort mij niet aan de wil.
      
      
        De anxt die in't verkiesen leit
        Bezwaard myn hart zo zeer,
        Dat myn arme gheneghentheydt
        Zeer selden ziet gheleghentheydt,
        Zo ik die wel begheer.
      
      
        Zie ik een aanschijn lief en zoet,
        Slecht, nedrich, ongheacht,
        Doch vroom, en eerbaar van ghemoedt,
        Maar zonder eenich haaf of goed,
        De liefd' en heeft gheen kracht.
      
      
        Zo ik dan na een rijcker zie
        Van schat, van pracht, en staat:
        't Is noodich dat ik dan van die
        Zo zeer als van de arme vlie,
        Wil ik niet zijn versmaet.
      
      
        Verkies ik dan een schone Maeghd,
        Bevallich, hups en snel,
        Die mij in alles wel behaacht:
        Zo ist ook al om niet gevraecht,
        Gheval ik haar niet wel.
      
      
        Zo ik (als veel) om t loose ghelt
        Een leelijck wijf ansla,
        Zo zie ik staegh't gheen dat mij quelt:
        De liefde door af-keer versmelt,
        Gheen treek heb ik daar na.
      
      
        Vaart wel die ouwe weeuwen vrijt,
        Ik bender voor vervaert:
        En die syn soetste jonghe tijd
        Met sulcken ouwe queen verslijt,
        Die is gheen ere waert.
      
      
        Vrij ik een jeuchdich wakker dier,
        Die ben ik schier te ouwt,
        Want die waant in haar sinnen schier,
        Dat in mij al het minnen-vier
        Is uit gedooft en kouwt.
      
      
        De quaade die begeer ik niet,
        Het by-zijn is onzoet,
        Van die met een wellust aanziet
        Haar goede vrome mans verdriet,
        Voor die ben ik te goed:
      
      
        Maar hoort deuchd-rijcke Vrou, beleeft,
        Voorsichtich, goed en wijs,
        Mijn hart u alles overgheeft,
        Door dien het u genomen heeft
        Voor syn aertsch Paradijs.
      
      
        Die myn hier voor neus-wijs beschempt,
        Of lastert trots met lust,
        Die doet noch goed, al luyd het vreemd,
        Want t'wijl dat hij myn eer beneemt,
        Zo heeft een ander rust.
      
    
  