
    
      
        O Grote God, ik wil dij gheeren Prijzen;
        Dan ik en can dij, O Heer, niet * Volprijsen:
        Want (ziet !) ik ben dijn alderswackste kind.
        Volcomen niet men bij den mense vind't.
      
      
        Du bist een * Oogh die alle dingen mercket:
        Du bist een * Hand die alle dingen wercket:
        Du bist een * Licht oneyndigh, over al.
        Dijn Wijsheydt, Heer, maeckt's 'wereld's wijsheydt mal.
      
      
        Waar ik mij keer, het zijn al wonderwerken:
        Mijn ooghe * traen't door het gheduerigh merken:
        Dijn Wijsheydt groot men mercket over al:
        Des Heren Gheest * doordrencket berg en dal.
      
      
        De Sterren claer, De Zonne ende Maene,
        De cruyden groen, die spreken mij al aene:
        Komt hier; zwak kind, den Schepper door ons kent,
        Ik zie * God's beeld in alle ding gheprent.
      
      
        O * Son, wat doet dij zo ghestaedigh loopen ?
        O * Maen, wat komt dijn cromme hoeken cnoopen ?
        O Cruydt, wat leert dij dat het Zomer is ?
        Des Heren Gheest werkt alle ding ghewis.
      
      
        Du hebst, O Heer, al wat leeft Ziel ghegheven:
        Daar om wordstu van alle ding verheven.
        De * Mieren cleyn vergheten dijnes niet.
        God wordt geloofd van al t'geen men ziet.
      
      
        De * Eerdt werd wel dat du haar hebst ghegrondet:
        De Zee, O Heer, zelfs dijnen Lof vermondet:
        De Locht roept uit, met Hemel, Vier, * Nat, Eerdt;
        Al onze kracht komt van den Schepper waerdt
      
      
        De * Enghels rein, dijn Boden en Dienaeren,
        Dag ende Nacht dijn 's Naemes Lof verclaeret:
        Wat segh ik * Nacht ? Het is voor God al dag.
        God is een Licht dat niet verdempt zijn magh.
      
      
        Den Mensch magh ik een * meesterstuck wel naemen;
        Hoe wel de zond hem seer cont beschaemen
        Een * Wereld cleyn de Mense is bekent.
        Des werelds beeldt is [...]
      
      
        Hoe wordt de Mensch in's  moeders lijf ghewonnen,
        Hoe wordt het bloed door het wit nat gheronnen
        Al dat gheschiedt op ene Vremde wijs.
        Des mensen dracht roept ook uit Godes prijs
      
      
        Als dan den Tijd van * Baeren is ghecomen,
        Wordt hij met kracht het * Duister Veld ontnomen:
        De Moeder can den tijd uytsetten niet.
        In de * Gheboort men Godes Werckingh ziet.
      
      
        O Grote God, dijn Werken zijn zo vele,
        Dat ik eer zal begaan een heessche kele,
        Dan dat het al Ghepresen wordt van mij.
        * Vol maakten Lof moet God zich brenghen bij.
      
      
        Wie zal, O Heer, dijn Goedtheyt groot volprijsen,
        Hoe du den Mensch doetst van den val oprijsen ?
        Zie ! dat en can van mij niet zijn gedaan.
        Gods Werken groot den Mensch te boven gaan.
      
      
        Wat wasser doch, O Heer, aan ons bedreven,
        Dat dijn Rein Lam voor ons dij gaf zijn Leven ?
        Du en behoefst de * eerden vaeten niet.
        T'is door Ghenaede dat God weert ons verdriet.
      
      
        Ik ben zeer zwak van lichaam ende leden:
        Als onnut kind was ik al hier vertreden:
        Elk * schudde mij den cop toe, Here goed:
        De Mense is voor den Mensch * Wolf verwoedt.
      
      
        Wat zal men doch met dit zwak Kind beginnen.
        Sprak ijder mensch ? Zie ! Het is zonder sinnen !
        Voorwaar ten dient, ten dienet, nerghens toe.
        Der dwaesen rugh gemaakt is voor de roe.
      
      
        Ik creegh (O * Wee !) den dag door vele slaeghen:
        Men woudt mij als * Esel traag voort jaeghen.
        Door slaeghen wreet wierdt de Gheest noch meer duf:
        On-matigh slaan maakt Jonghe sinnen suf.
      
      
        Den helen dag was mijne oogh vol traenen:
        Want niet dan smaedt hoard ik van mij vermaenen:
        Ik * vloeckte zeer de uyr dat ik voort kwam
        De mensch niet leeft als God op hem is gram.
      
      
        * Tien duizend maal kwam mij de Satan nooden
        Om Lijf en Ziel (om Lijf en Ziel !) te doden:
        Met * water, bast, met messen, lockt' hij mij.
        De Satan loert op ene Ziel onblij.
      
      
        Tien duizend maal braght hij mij wel tot zonden,
        Om mijne Ziel (om mijne Ziel) te wonden.
        Altijdt, altijdt, was Satan mij ontrent.
        Op onze Ziel de Draeck sond's brandtmerck prent:
      
      
        Ik zag eens * om: Och zal der niemand wezen
        Die mijnen druck zal helpen en ghenesen ?
        Ziet elk liep weg, om mijnen snooden staat.
        Die hulp behoeft men zonder hulpe laat.
      
      
        Ziet, dijnen Geest Sprak: Aenbidd' God de Here:
        Hij helpt elk een die op hem hoopet seer !
        Ik riep, ik bad, om Wijsheydts reine bloed.
        Die Wijsheydt heeft die heeft het * Hoogste Goed.
      
      
        Zeer langhe tijd (ik segh zeer vele jaeren)
        Was mijne Ziel, O Heer, in groot beswaeren:
        Het is om niet (seyd' ik) wij zijn veracht !
        Den tijd valt langh voor de geen die verwacht.
      
      
        Mijn Ziel verloos haar leven door het beiden:
        Mijn oogh wierdt * droogh door het gheduerigh schreyden:
        Het zwakke kind verdween door het ghequel:
        Als men God derft dan is men in de * Hel.
      
      
        Ziet ! Wijsheydt zoet, * Theovsphia Minnigh,
        Die kwam (die kwam !) die kwam bij't kind onsinnigh:
        Legh af den druck: hier is nu vreugd voor dij !
        De herten droef wilt de Heer maecken blij.
      
      
        Sij nam haar bloed en * waschte mijne vlekken:
        Met hare tongh kwam sij mijn * wonden lecken:
        Met haar * wit kleed heeft sij mijn Ziel bedekt:
        God's Wijsheydt zoet de dode Zielen weckt.
      
      
        Sij custe mij met honderd duizend soenen:
        Haar * lipkens roodt die quaemen druck verzoenen:
        Haar * armen wit omvinghen het zwak kint,
        Gheen beter Min dan als Gods Wijsheydt mint.
      
      
        Sij leidde mij in hare * Hoven groene:
        Sij braght mij Man, om mijne Ziel te Voe'ne:
        Ik soogh haar Spon, die suyckersoete was:
        Des Wijsheydts Spon * verkwikt de Ziele ras.
      
      
        Du salst altijd, sprak sij, gheluckigh wezen,
        Zo mijne Spon niet wordt van dij mispresen.
        Zo mijnen Lof van dij verbreydet wordt.
        Als God ons helpt tot Loven hij ons * por't.
      
      
        O dat altijdt dijn Wijsheydt mij omvanght:
        Want ik altijdt naar mijn Lief zeer verlanghe:
        * Val ik in zond, wil straffen niet Ghenaedt.
        Als God niet straft bereid hij een groot kwaad.
      
      
        Op mijn verdienst is dit werk niet begonnen
        T'is van mijn Lief * gherocket en ghesponnen:
        Tghebreck is mijn zo hier ghebreck in is
        De schutter goed schiedt wel een scheute mis.
      
      
        Och wil altijdt de * lesers van mijn dichten
        Door dijnen Gheest, O Vader goed, Verlichten,
        Dat niet een Ziel door mijn ghedicht verga !
        De * kwade maegh lijdt door go spijze schae.
      
      
        Wil dijne Kerck, O Here, niet verlaeten !
        Verdelgh al die die dijne Kercke haeten !
        * Verleyders boos straf tot in't derde let !
        Wee ! wee ! op hem die zich God teghenset !
      
      
        Het volk verblindt door zond en valse leer
        Wil maecken claer, op dat dij yder Ere:
        Gheef onze Jeugd tot dijne Wijsheydt lust:
        Zo wie God Mint de zonde niet en cust.
      
      
        Ghij Enghels rein, en ghij, O Goede lieden,
        Mint mijn Vrindin, en wilt haar Ere bieden:
        Ziet ! mijn Vrindin is een * Goddinne weerdt.
        Die God bemint crijght meer dan hij begheert.
      
    
  