
    
      
        Mense misdadigh,
        Wilt gheensins wezen desperaet,
        Christus ghenadigh werd u beradigh
        En gij uit gronde ws herten tot hem gaat,
        sucht en weent voor u misdaad
        God zal vergeven u zondigh fenijn,
        Ons zonden schadich, droeg hij gestadigh
        Komt al tot dezen Medecijn.
      
      
        Int openbaer, van elc sondaer
        Heeft hij veel liever ‘tleven dan de dood,
        Komt alle gaer, tot dien ontaer
        Daar meugdy vinden troost aller noot,
        Versoect zijn bloedige wonden root
        dat is den troon, der gratien fijn
        Het is claer ons middelaer
        Komt al tot dezen Medecijn.
      
      
        Christus verresen, ghesont maakt dezen,
        Die tot hem komt met een gheloove vast,
        Hij hevet bewezen, alzo wij lezen
        Aan Centurions Knecht zeer belast
        Christus die heest hem aengetast
        Die hij genas van zijn gepijn
        Christus ghepresen, wilt elk ghenesen,
        Komt al tot dezen Medecijn.
      
      
        O Christe almachtig, hebt lof eendrachtigh
        die zelve ons noot tot u gratie zoet
        Dit bleeck waarachtig gij werd ghedachtigh
        Den blinden geboren daar hij stoet:
        Hij riep tot u die schamel bloed
        V Goddelijckheydt deet gij zijn aenschijn,
        Hij was deelachtig in u gratie krachtig
        Komt al tot deze Medecijn.
      
      
        Deze blinden geboren, hiet hij al voren
        Hem wassen tot enen water gaan,
        Daar heeft hij verloren, zo gij meugt horen
        Zijn verblintheydt, daar hij mede was bevaen:
        Bij dezen water mach elk verstaen,
        Zijn bloedighe wonden zo claer als Wijn,
        Daar meughdy versmooren, u zondigh thooren,
        Komt al tot dezen Medecijn.
      
      
        Bidt zonder vermijden, God tot allen tijden,
        Zo volghdy ‘tVrouken van Canaan naar,
        Groot was haar lijden, in allen tijden
        Haar Dochter zijnde in lijden zwaar,
        Zij riep o Christum door het gheloove eenpaer,
        Al weigerde hij haar een lang termijn,
        Alsulcken bestrijden, werd hert verblijden,
        Komt al tot dezen Medecijn.
      
      
        Hoort zijn oorconden, men zal die honden
        Niet geven (sprak God) der kinderen brood,
        Dats waar bevonden, was haar vermonden,
        Maar onder die tafel van heren groot,
        De hondekens eten cruymkens ter noot,
        O wijf, groot is tgeloove dijn
        Twelcke heeft ontbonden, u kint van zonden,
        Komt al tot dezen Medecijn.
      
      
        Laat ons des Heren lof vermeeren,
        En singhen eeuwig zijn barmhertigheid,
        hij wilse eeren die tot hem keren
        zo Christus zelve heeft gezeid
        lof hebbe zijn goedertierentheyt
        Zij gaat te boven alle die werken zijn:
        Na Davids leren, met uwen zeeren
        Komt al tot dezen Medecijn.
      
      
        Hij heeft zijn leven voor ons ghegheven,
        Al waar hij dood, zo wie in hem betrout
        Werd levendig beseven, ons zondigh sneven
        Heeft hij verzoend aent cruyce menighfout,
        Al en hebdy schat, zilver noch goud,
        Komt tot hem, hij en eyscht u niet een twijn:
        Die hem aencleven, werden verheven,
        Komt al tot dezen Medecijn.
      
      
        Ons zondighe wichten, o God wilt verlichten,
        Gij hebt ons liever dan een Moeder haar kint,
        Helpt ons bevichten, des vijands schichten,
        Want u licht over die zondaren schijnt
        Als over den goeden, zo men bevint,
        Die op u gratie devijn,
        Haar sinnekens stichten, zullen niet swichten,
        Gij zijt ons wapen ende Medecijn.
      
    
  