
    
      
        O Here al almogende God
        wilt mijner doch nu ontfermen
        Ic ligge in Duyvels tot
        In zonden heel verrot
        Ontvangt mij in dijn armen.
      
      
        Komt gij mij niet te baet
        Geheel moet ik verdwijnen,
        Krachtig is hij die mij haat
        Gheweldigh ende doet mijn groot misdaad
        Laat mij u gratie beschijnen.
      
      
        Ik Vader goed
        Wilt mijner niet versmaden
        Nemt mij in u behoet
        ende geeft mij weder enen moet
        Om te treden uwe paden.
      
      
        Ik ben geheel verdwaelt
        Van uwe zoete weghen
        Die weerelt heeft mij bepaalt
        Met haar geschutten heeft ze mij deurstraelt
        Ik ben heel versleghen.
      
      
        Verlost mijn Ziel het is noot
        Ik ben geheel in vrezen:
        den zoeten smaec van u brood
        laat dfalen doch wt uwen schoot
        Zo werd mijn ziel ghenesen.
      
      
        Laat schijnen u Goddelijcke licht
        Over mij sondigh Creatuere
        Verlicht mijns herten gesicht
        Ende tegen mijn vijanden doch vicht
        Ende maakt mij van herten puere.
      
      
        Wast mij Here van mijn kwaad
        Reinigt mij van mijne zonden
        Gij zijt mijn toeverlaet,
        Daar al mijn troost aan staat
        V goedtheydt en is niet om gronden.
      
      
        En wilt mij verwerpen niet
        Van dijn lieflijc aenschouwen
        zonder u zijn wij cranc als riet
        als gij u gratie in ons giet
        Zo worden wij behouwen.
      
      
        Vernieut in mij den geest
        mijn hert wilt mij suyver maken
        Zo dat het niet en vreest
        Als hem over komt enig tempeest,
        maar alleen tot u mach waken
      
      
        Geeft mij wederom die vreugt
        En blijschap uwe zaligheid
        dat ic mach werden verheugt
        ende in uw woorden rapen geneugt
        ontlast mij van mijn swarighz
      
      
        Prinse God, mijn gebedt verhoord,
        Wilt den Gheest ons herte verclaren
        Dat wij met zoete accoort
        Tracteren mogen u Goddelijck woord,
        Die uit soeticheyt vergaren.
      
    
  