
    
      
        Hoort toe gij mensen wie dat gij zijt,
        Gij Mannen ende vrouwen
        Gij moet al sterven tot ener tijd
        dat moet gij wel onthouwen
        En vreest dat oordeel, ende God den Heer,
        Zo en suldy qualijck baren nemmermeer.
      
      
        Herberghtse zijn ze creupel ofte manck,
        Die naecte moet gij wel dossen
        Geeft der armen spijze ende dranc
        Die gevangen moet gij verlossen
        Den siecken vertroosten, t’is Gods begeer,
        Zo en suldy qualijck baren nemmermeer.
      
      
        Gij zult aenbeden enen God
        Boven al moet gij hem eeren
        uit goeder herten dz is het slot
        Noch bij zijnen naam moet gij niet zweren,
        Ende doet Vader ende Moeder eer,
        Zo en suldy qualijck baren nemmermeer.
      
      
        En wilt ooc niemand slaan ter dood
        Oncuysgeyt wilt niet begeren
        en steelt ooc niet al hebdi noot
        Wilt valse ghetuygen van u weren,
        Begheert niemants geld, ’t is Gods begheer,
        Zo en suldy qualijck baren nemmermeer.
      
      
        Dus toont malcanderen liefde eerbaer,
        In alle deugden wilt verjolijsen
        Iesus zal bij zijnen hemelschen Vaer,
        Voor zijnen dienaar van prijzen,
        Alle u booshz werpt om veer
        Zo en suldy qualijck baren nemmermeer.
      
      
        Hij is ons Prins, ons Advocaet,
        Faccoor van hemelrijcken,
        In allen noot komt hij ons te baet
        Zijn trouwe die moet altijdt blijcken
        Ende stelt u deugd ter neer,
        Zo en suldy qualijck baren nemmermeer.
      
    
  