
    
      
        Ach strenghe Liefd gij schijnt zeer zoet
        En lieff'lijck int beginne
        Maar die u find in teghespoet,
        Die moet met smart Minne
        Zo gij aan mij mach't leren
        Die door te zeer begheeren
        Van Liefde sterf
        Om dat ik derf
        Mijn Lief zo menich werf.
      
      
        Als ik des daachs verby haar gaa
        En meen in Huis te snappen
        Een yghelijck die ziet mij naa
        Dies vrees ik dan voor 'tklappen,
        Mijn opset moet verand'ren
        En ik gaa dan vast wand'ren
        Ja gins en weer
        Op ende neer
        Tot dat ik 'thuys waarts keer.
      
      
        Wil ik des avens bij haar gaan
        Om met haar wat te spreecken
        Zo zie ik imant bij haar staan
        Of werd van die bekeeken,
        'tDoet mijn wel heel nachten
        In een stoep sitten wachten,
        Ghekreuckt, ghekromt
        Wel dicht vermomt,
        Tot dat dander uit komt.
      
      
        Als ik in mijn eenigheyt streef
        In mijn bedroefde klachten
        Och t'is gheen leeven dat ik leef
        Maar swaare dood te achten,
        Want mijn Liefgiens afweesen
        Dood mijn door duizend vrezen,
        Dus t'herte raast
        En denckt verbaasd
        Een ander is de naast.
      
      
        Wel opentlijck ik hier beken
        Dat ik haar niet kan laaten
        En als ik schoon al bij haar ben
        'K en kan niet metter praaten,
        Nooit kunst zij van myn hoorden
        Maar veel ghebrooken woorden,
        Daar Liefde ziet
        t'Vernuft ghebiet
        Is de reden te niet.
      
      
        Och Lief hoe dick heb ik verzocht
        Mijn Minne te bedekken
        Dus nam ik voor te doen een tocht
        Om buiten t'Slans te trekken,
        Doen ik de Zee aenschoude
        Terstont het mijn beroude,
        Ik kreech berou
        Dat ik zo sou
        Verlaaten mijn Jonckvrou.
      
      
        Als ik haar bruine Oghen zie
        Zo moet ik mijn vergaapen
        In haar zo schone schoonscheyt die
        Zo Heerlijck is gheschaapen,
        Dat mij niet kan verveelen
        Het ghesicht of het streelen
        Van haar aenschijn
        Och wou zij mijn
        Zo trou als ik haar syn.
      
      
        En of't mijn schoon na wensche ghingh
        Na langhe trouwe proeve
        Dat zij mij tot haar Lief ontving,
        Een ding sou ons bedroeven,
        Want ziet ons ghesintheyden
        Syn int gheloof verscheyden,
        Dit maakt altijdt
        Een harden strijdt
        Op 't laast of haat en nijt.
      
      
        Al wat de Here heeft verzien
        Kan gheen mense beletten
        En ist Goods wil het zal gheschien,
        Na schickingh syner wetten
        Wat wil ik mijn dan quellen
        'K zal mijn betrouwen stellen,
        Op God diet al
        Best schikken zal
        In allerlei gheval.
      
    
  