
    
      
        Ay Gulde Maan hout op u jacht
        Laat ik mijn Lief in deese nacht,
        Mijn afscheyt gaan berayen
        Op dat ik bly mach schayen.
      
      
        Goddin de wyl ik schayde moet
        Ghedoocht dat ik mijn lusten boet,
        En jont mijn dat de reeden
        Gheniet de lest beeden.
      
      
        Ik bid indien het wezen mach
        Dat gij vertoond den klaren dach,
        Van u vercierde Ogen
        Die nu de Son vertooghen.
      
      
        Gheluckich zal ik schayden dan
        En achten ooc gheen sterflijck Man,
        Onder veel duizend lieden
        Zo waard' oyt kan gheschieden.
      
      
        Maar neen u hert blyft hart als steen
        Als wind en damp syn mijn ghebeen,
        Voor u verstaelde Oren
        Die niet syn om becooren.
      
      
        Jofvrou ic ga ik schay van hier
        En Laat tot pant u een Revier,
        Van uytghestorte traanen
        Waar in mijn Ziel moet baanen.
      
      
        Nu slaapt indient u slaepen lust
        Blyft langh ghesont in zoete rust,
        Adieu adieu Goddinne
        Mijn Vrou en Coninghinne.
      
    
  