
    
      
        Voor een leer wilt doch ontvangen,
        Hoe gij u jeuchdelijcke ganghen
        Nu fier, zult hier, deurbringhen spoedich
        Na Gods wil goedich.
      
      
        Lyf en ziele wilt doch begheven
        Gods Rijk te soecken in u leven,
        Wilt gij, hoort mij, het zelve winnen,
        Moet gij beginnen.
      
      
        Slecht ende recht u nu te keren
        Van der Weerelt, en het begeren,
        Den sin, niet min, daar op te zetten
        Zonder beletten.
      
      
        Betrachten met een wezen stille,
        Dat nu alleen zij uwen wille,
        Verneert, ghekeert, om te volbringhen
        Hemelse dingen.
      
      
        Heymelijck int hert’ moet zijn dezen
        Goeden wille, met Godes vresen,
        God ziet, bespiet, daar op aendachtich
        Helpt voort waerachtich.
      
      
        Recht moet men t’herte hier bereiden
        Tot den Rijke Gods zonder beiden,
        Den gront, terstont, doet hier van open
        Wilt gij vast hopen.
      
      
        Int hert bemint Gods Rijk gheduerich
        Boven does Weerelt onghestuerich,
        Die haast, verbaasd, en komt ten ende
        Met groot ellende.
      
      
        Continueert in deze zaken,
        Gij zult int Rijke Gods gheraken,
        Afslaet, noch laat, u niet vermoeyen,
        Maar wilt u spoeyen.
      
      
        Keert al u zaken als die cloecken,
        Die nu het Rijke Gods hier soecken,
        Den ploech, nu vroeg, houdt desghelijcken
        Zonder omkijcken.
      
      
        Zo zult gij int Rijke Gods comen,
        En daar in wonen met den vromen
        Nu in, den sin, en gheeft ghepresen
        Naemaels int wezen.
      
    
  