
    
      
        Vaart wel mijn Lief, mijn leven:
        Hoe krank is, laes! 'tvermoghen bij de Mensen,
        In God bestaat het geven
        Van 'tluck en heil, dat wij den and'ren wenschen.
        'kWensch dat de Heer
        U wind en weer,
        En voorspoet gheef in't varen,
        'k Hoop Gods ghenade,
        Zal u voor alle schade
        Wel bewaren.
      
      
        O gij weeldighe vloeden,
        Brootdroncken, licht, en neetlich vol beroeren,
        Wilt met dit buyich woeden,
        Des noorden winds, geen strijd, noch oorlog voeren:
        O Zuyer Zee,
        Van liever lee
        Laat doch u rugh doorsnyen,
        Wat zij door seylen,
        Zal weer zonder verdeylen
        'tSamen vlyen.
      
      
        Voor d'Amsteldamsche palen
        Lach 'tbruyne Schip, met swarte taeckel Touwen,
        Dat mijn Goddin kwam halen,
        In plaets van koets, voor 'tpuyck van alle Vrouwen,
        Was 'tvunstich ruim,
        Het witte schuym,
        De voor-boech nat bevochten:
        Maar als gij scheiden,
        Mijn ogen u gheleyden,
        Soose mochten.
      
      
        De Son met goude Stralen,
        Brak met ghewelt door blauwe Wolcken henen,
        De Winden mij ontstaelen
        Het Schip, en lijf, die allenghs vast verdwenen,
        'tHert wiert als loot,
        Roer-loos als dood,
        Door in-beeldinghs bewelven,
        Naar langh af-sond'ren,
        Zo kwam ik met verwond'ren
        Tot myn zelven.
      
      
        U zeer verlichte zinnen,
        De mine Lief, in alles overstreven,
        Behalven in het minnen,
        Daar moet gij mij de volle prijs af geven,
        Ik wind in gunst,
        Gij lief in kunst,
        In wijsheid en in reden,
        In aengheboren,
        En eyghen zelfs vercoren,
        Brave zeden.
      
      
        Gij die uit soute baeren
        'tVlam-vierich hoofd onuytghedooft liet blijcken,
        Schift doch de gryse schaeren,
        Voor 'tdriftigh Schip, laat golven angstich wijken,
        Blancke Goddin
        Voert mijn lief in
        De wel ghewenschste steden,
        En brengt mijn Vrouwe
        Gheluckich, en benouwe
        'tHuys met vreden.
      
      
        Al wat een Mensch can dencken
        Om aan syn Vriend, of waarde lief te gonnen,
        Dat soud ik, troost, u schencken
        Waer't Godes wil het selfde mij te jonnen.
        Ach! denckt om mij,
        Als ik aan dy
        Met ijverig verlanghen:
        Al mijn ghedachten,
        Die snacken en verwachten
        U 'tontfanghen.
      
    
  