
    
      
        De Liefd' die myn begeert beveelt
        End' oorsaec van myn smerten teelt,
        Ja van myns Ziels genuchten,
        Ontsteekt int midden van myn Hert
        Een vier een oorsaeck van myn smert
        End' van zo heete zuchten.
      
      
        Dat't blint verstand 't welc is in myn,
        Hoe wel het lijdt een vreemde pijn,
        Niet merkct zyn eigen lijden,
        Want ziet het queelt, het sterft daar heen,
        Het can gants geen gheluck betreen
        End' 'tnoemt dit noch verblyden.
      
      
        Helaes! ik voel niet dat de smert
        Begint te mind'ren in myn hert,
        Als ik bij u mach wezen
        'k Moet in u teghenwoordicheyt
        Noch 'tselfde vreugd, end' 'tselfde leit
        Als in u afsijn vrezen.
      
      
        Hoe soud' dit Hert dan van syn kwaad
        Ghenesen, d'wijl het zelfs de staat,
        Nau van syn lyen kennet,
        Ach Lief, gij wetet maar alleen
        Die deur u schone trotse zeen
        Al myn gedachten mennet.
      
      
        Want dit Hert dat wel eer was mijn
        Is't nu niet meer, maar gantschlijc dijn
        Het heeft van u zijn leven,
        Het voedt hem in u gonst altijdt
        End' als het wreedheid van u lijdt
        Begint het voort te beven.
      
      
        Dus mij doch nu niet meer verbaasd
        Maar om mij te vertroosten haast,
        Hoort doch ws Slaefs gebeden,
        Verlicht dit Herte dat gij hout
        In u gebiedt, end' staech benout
        Stelt het doch weer te vrede.
      
      
        Ziet wat ik doe om vastigheid
        Mijns hoops te zien in't Hert geheyt
        Van de gheen dien ik ere.
        Ziet hoe myn Hert om gonste slooft
        Om Liefd' end' om te syn geloofd
        Van myn Eleonore.
      
      
        'T vermetel Mahometisch heir
        Gewapent in haar vol geweyr
        Sou myn Ziel niet verschricken,
        Nochtans zo gaat het zitt'ren staech
        Om hem naar uwen dienste graech
        (Ach lieve lief) te schikken.
      
      
        Ten is gheen bloote vrees van pijn
        Dien ik voel in myn hert te zijn:
        Maar 'tis een yvrich haecken,
        Ik voel mij zonder sterkte neer
        Gheslagen, zonder dat ik weer
        Hulp van myn vrouw genaecke.
      
      
        Stelt weer u Ridder in zijn kracht
        End' hem doch voor u Krijger acht
        Want hij dient u getrouwe,
        Zo gij hem meer in twijffel hout
        End' niet zyn laffe geest herbout
        Men zal voor wreet u houwen.
      
      
        Wreet zal men u noch noemen dan
        End ieder een zal weten van
        Myn trouheyt end' u strafheyt,
        Dan zal men mij staech geven prijs
        Maar van u zingen deze wijs
        Een trotsert hier in't graf leit.
      
      
        Het was een zoete schoonicheyt
        Vermengt met bitt're strafficheyt
        Een vriendschap loos, bedekt doch,
        Neen, neen zal myn geest zeggen juist
        (Wanneer zij uit dit Lijf verhuyst)
        Haar Liefde na mij trekt noch.
      
      
        Maar Gods wil was ons in de weech
        End'de Fortuyn en wou gheen deech
        Om ons beyd' te vereenen.
        Want zij en wilde niet de hit
        Van deze kool dus maecken mit
        Haar coude hert gemene.
      
    
  