
    
      
        En had ik nooit bemint de witte reine deughd,
        Zo waar ik niet verliefd, op u Maagd'lijcke jeugd
        Zo waar myn hart noch vrij van quelling en verdriet
        Zo voelden ik in mij ook deze vreuchde niet.
      
      
        Och welken blyschap ist wanneer als ik aanschou
        U suyver schoon aanscijn, o eerwaardighe Vrou,
        Och die met u ghesicht, u eerbaerheyt verrijckt,
        Waar door myn hart int zien van vreuchde gants bezwijkt.
      
      
        In wat een droeve stroom wart ik gedompelt dan,
        Als gij mijn lieve helft u aanghesicht drayt van
        U minnaar die u mint, zo u wel is bekent,
        Maar u afkeericheyt, veroorsaackt mijn ellent.
      
      
        Dat al de Weerelt eert, is van mij niet gheacht,
        Ik haat de hovaardy, maar u eerlijcke dracht,
        En stille staticheyt, en nedrich ghelaat,
        Verciert u Lief veel meer, als Prachtighe ghewaat.
      
      
        'Topsichtich Poppen goed, geeft wel een schone schijn
        Dan die blinkende deugd can in geen cleeren zijn,
        Maar in een eerlijck hart en deuchdelijck gemoet
        O Maaghdeken dit is het aldeibeste goed.
      
      
        Waart gij niet opghepronckt met does Heerlijcken schat,
        Ik had u in mijn Ziel ook niet zo lief gehad,
        Ik had u nimmermeer, zo achtbaar aanghesien:
        De gaven van't ghemoet ik meer als t'Lichaem dien.
      
      
        Den gaven van't ghemoet, en Lichaams schoonheydt schoon,
        Stelt gij voort keurich oogh, in't licht rijck'lijc ten toon
        Dies blijft gij myn Princes, in vreugd', en in gequel,
        Ik offer u mijn hart, t'welck snackt na u bevel.
      
      
        Ik hoor u Lief geheel ik ben niet langher mijn,
        Mijn hart kan langher niet van u verscheyen zijn,
        Smelt onze harten t'saam, vereent ons wille nu,
        Of laat ons metter daad gaan mengen mij in u.
      
    
  