
    
      
        K'heb u nooit lief geheeten
        Om u kost'lijck gheweyt:
        Noch ooglust, of waan weeten
        En heeft myn niet verleid:
        Maar om u deugd', en reinigheid
        Maar om u deugd', en reinigheid
        Mijn quaat gheluck
        Druckt myn in druck
        Deur dient mij van u scheyt.
      
      
        Ach scheiden bitter scheiden,
        Scheiden met droefheyt groot:
        Gij gaat myn Jeugd' bereiden
        Een overdroeve dood
        Ach komt o troost aan ziet myn noot,
        Ach komt o troost aan ziet myn noot,
        Ziet hier mijn hart
        Vol pijn en smart
        Van lief en hulp ontbloot.
      
      
        Viert Maagden Jongelingen
        Met schreyen myn uytvaert,
        Myn lof met rou wilt singhen
        Als men mij stopt in d'aart,
        Stelt op myn graft does woorden waert,
        Stelt op myn graft does woorden waert,
        Does Steen bevat
        Die te Lief had,
        En sturf van Liefd beswaart.
      
      
        Wil de dood mijn leeven spaaren,
        Zo zal k' indien ik kan
        T'eynde der wereld vaaren,
        Zo sie'k mijn leit niet an:
        Maar ik mistroostigh' jonge Man
        Maar ik mistroostigh' jonge Man
        Waar dat ik ga,
        Waar dat ik staa,
        Het volgt mij achteran.
      
      
        Zo ik de dood moet smaacken
        Begeer ik deze beed',
        De Huizen met zwart Laacken
        Rouwich en statich cleet:
        Luyd op het droefste dat men weet
        Luyd op het droefste dat men weet
        O draaghers hoort
        Gaat niet ras voort
        Maar droeve schreeden treet.
      
      
        Ben ik hier toe gheschapen
        Te lyden deese strijd,
        Kunt gij met rust noch slapen
        Lachen, of syn verblyt?
        Mijn bleecke schim met naar ghecryt,
        Mijn bleecke schim met naar ghecryt,
        Zal u voorwaar
        Noch volghen naar,
        Na't einde van mijn tijd.
      
      
        Adieu ik schey met smarten
        Van u die ik verhief
        Adieu seg ik van harten,
        Adieu ontrouwe Lief:
        Denckt om myn treurige Minne-brief
        Denckt om myn treurige Minne-brief
        d'Welck was beklat
        Met traantgens nat,
        Tuygende t'ongerief.
      
      
        Adieu Vriend' en Vijanden
        Die m' gunnen goed of quaat
        Ik treck in vreemde Landen:
        En troosteloos verlaat
        Mijn gheboorte Stad ende staat
        Mijn gheboorte Stad ende staat
        Adieu ik ty
        Lief denckt om mij
        Alst wel, of qualijck gaat.
      
    
  