
    
      
        Ik sieje wel, al gaeje snel,
        U in het bos vertrekken,
        O Maechdekijn! u klaar aenschijn,
        En kundy niet bedekken.
      
      
        Voor die u mint, mijn Lief! ik bint,
        Ay! went u snelle voetjes:
        En ist u wil, zo staat wat stil,
        Of gaat ten minsten soetjes:
      
      
        Laat mijn doch iet, verwerven ziet,
        Op mijn lieve gebeetjes,
        En schort u gang, die mij te langh
        Valt, door u vlugghe treetjes:
      
      
        Komt vlyt u weer, bij mij hier neer,
        In deze groene blaatjes,
        Als wij verle'en, de Sondach de'en,
        Des avonds al wat laetjes.
      
      
        Als ik noch denck, om het ghewenck,
        Om al ons blije kuurtjes,
        Van ons ghevry, en hoe dat wij
        Vertelden avontuurtjes:
      
      
        Daar wij den tydt, met wierden quyt,
        En van die nieuwe dansjes,
        En was daar geen, dan gij alleen,
        Die wan de Roose-Kransjes.
      
      
        Komt weest niet schuw, t'is hier zo luw,
        Vol dichte Eglentiertjes:
        Mijn hart verheugt hier door de vreugd,
        Van die vrolycke diertjes:
      
      
        'tWildt danst en springt, 'tghevoghelt zingt,
        'tIs hier vol blije lusjes,
        Waert gij hier nu, ik segghet u,
        Gij kreecht wel duizend kusjes.
      
      
        Ik gis gij vliet, uit vreze niet
        Voor deze dreygementjes:
        Maar wilt misschien, na hooger zien,
        Of na de ionge ventjes,
      
      
        Die gij bekoort, en licht verdoort
        Door u beveynsde grilletjes,
        Daar gij uit suycht u lust, en buigt
        Haar hertjes na u willetjes.
      
      
        Wie eens aenschout // u haar als goud,
        Of u ghebloosde wanghen,
        En rode mond, die is terstont,
        Al eer hij 'tweet, gevanghen:
      
      
        Want u ghesicht, boeyt ons zeer licht,
        In onsichtbaere kluysters:
        En u schoonheid, ons voort verleid,
        Door haar besond're luysters.
      
      
        t'Hert dat gij neemt // gij flucx vervreemt
        Van alle zijn vriendinnetjes:
        Mits gij ons stelt, in 'tsoet ghewelt,
        Van uwe lichte sinnetjes.
      
      
        Die troertigjes // en boertigjes,
        Vloeien van zoete kluchtjes:
        Daar gij wel weet // dat gij me smeet
        Zo veel verliefde suchtjes.
      
      
        En 'tis genoech // ik hijgh en swoegh.
        Mijn uytverkooren Troosje!
        Ik ben zo moe, doet als ik doe,
        En rust u hier een poosje.
      
      
        Hoe moochdy mijn // zo hatich zijn,
        Zo strafjes, en zo fiertjes?
        Ik sieje wel, al gae-je snel,
        'tZijn u dreutsche maniertjes.
      
    
  