
    
      
        Ay hoog verheven Ziel, en overschoone Vrouwe
        Godinne van de Goon, ghebiester van mijn hoop,
        Waarom vliet gij van mijn, is dit oprechte trouwe
        Zo smelt mijn bradent hert, dat ik met traenen droop.
      
      
        Mijn Vrou mijn teer gemoet, vermeestert met gepeynsen
        Jaecht mij nu na de deur, van u gheluckich Huis,
        Ik coom hier raesent heen, ik kan niet langer veynsen,
        Maar laes de deur is toe, dat is mijn t'meeste cruys.
      
      
        Ach deur, ach wreede deur, is dit dan u vermaecken
        Behaecht u mijn verdriet, en onghemeene smart,
        Laat mij ten minsten toe, dat ik eens mach ghenaecken,
        Het straalen van haar ooch, dat mijn ghemoet verwart.
      
      
        Gheluckich zyt gij huis, die in u hebt beslooten
        Des werelts hooghe roem, en zijn ghecierde pracht,
        Al does ghewenste lust, hebt gij alleen ghenooten,
        Gheluckich sijt gij wel, maar meerder niet gheacht.
      
    
  