
    
      
        Hoe zoet zingt ons de Nachtegaal
        Elk Vogeltje zingt zijn eyghen tael
        Hoe sou ik mij bedwinghen
        Mocht ik met mijn schoonliefste smal
        Spanceren in het Roosendal,
        Spanceren // lief twas mijn begeren.
      
      
        Haar Oochgens bruin, haar mondetgen root
        Haar Borsgens ronder dan een cloot
        Zij doet mijn Vleys verteren,
        En ben ik niet wel in lyden groot
        Zij heeft mijn Hoofd in haren schoot,
        Ghegreepen // dat block dat moet ik sleepen.
      
      
        Haar handetjens wit, haar vingertjens broos
        Mijn docht zij waeren mij veel loos,
        Doen ik haar laest aenschoude
        Zij toonden mij een zeer lieflijcken gloos
        Doen ickse tot mijn zoete lief koos,
        Met lust // Lief mocht ik bij u ruste.
      
      
        Een troostelijck woord, moet icker ontfaen
        Al eer ik hier van daen zal gaan
        Al sout gij mij ontlyven
        Ik laeter zo meenighen natten traen
        Al over mijn bloosende wanghen gaan
        Met rouwe // wel eelder schoon Kersouwe.
      
      
        Schoon lief doet mijnder toch eens gherief,
        En schrijfter mij toch een minnebrief,
        Als ik van u moet scheiden
        Want gij beroofter mijn sinnetgens vijf
        Daar toe hebt gij der mijn jonghe lijf,
        Bedurven // Liefste waar ik nu ghesturven.
      
      
        O Venus weest mij nu ghetrou
        Bespronckelt mij met den koelen dou,
        Gaarbranden al mijn leeden
        Snijt nu ontween, dat minne tou
        Ik hebt ghedragen op mynnen mou,
        Zo suyre // dat block wil ik verhuyre.
      
    
  