
    
      
        Gij weet mijn lief wie u bemint
        Met waar en reine minne,
        Ik ben lichtvaerdich noch verblindt,
        Wispeltuurich van sinnen,
        Mijn liefde groot // zal totter dood,
        Zo gij mij wilt, ghenadich zijn,
        Gestadich zijn,
        In vreuchden en in noot.
      
      
        Geen winter kout, geen Zomer hiet,
        Geen reghen, wind noch donder,
        En konnen mij beletten niet
        Mijn liefd (en ist niet wonder?)
        Mijn liefd' staat vast // in lust of last,
        Door kracht van mijn genegenheydt,
        Geen tegenheydt
        Heeft oyt mijn Liefd' verrast.
      
      
        De langhe weg mijn gewoone gang
        Verdriet mij niet met allen,
        Geen naar gekrijt en maakt mij bangh,
        Noch wat mij mach voorvallen,
        In 'tghevecht op straet // van boeven kwaad,
        Mijn liefd' leert mij sorchvuldich zijn
        Gheduldich zijn,
        Met voorsicht en beraet.
      
      
        Geen smert, geen druck en geen hartsweer,
        Geen nijd of spijt, geen quellen,
        En konnen mijn dit lief begeer
        Niet uit mijn hert ghestellen,
        Want dus ondieft // ben ik verliefd,
        Maar of dit langh zal blyuen staan
        Of dryven gaan,
        Ik doe wat v belieft.
      
      
        Wat dat u lust, dat lust ook mijn,
        Vereent zo zijn ons willen:
        Gij wilt dat ik gerust zal zijn
        En deze moeyten stillen,
        En dat met reen // ik ben te vreen,
        Zo lief als mijn 'tverwerven is
        Ook 'tderven is,
        Gij benter niet alleen.
      
      
        Ik set mijn hart op een go stee,
        Ik macher niet van praten:
        Alzo gij wilt zo wil ik mee
        Al wouw jy mij verlaten,
        Of'k u ontbeer // daar sijnder meer
        Ay hout u dan zo trotsjes niet,
        Zo schotsjes niet,
        Adieu ik kom niet weer.
      
    
  