
    
      
        Ach Florinde! mijn beminde?
        Wanneer zal ik t'loon eens vinden
        Die myn dienst van u verwacht?
        Dat mijn hart op hoop doet leven
        Kunt gij aan u Dienaar geven,
        Zo gij wilt, gij hebt de macht.
      
      
        g'Hebt de volheid van u jaaren
        Waarom sout gij niet vergaaren,
        In het hartje van u tijd!
        Geloofd mijn Liefje dat de oude
        Ons gheluck, en trou weerhoude
        Niet om u maar haar profijt.
      
      
        Princes syt gij bij u sinnen
        Waarom soudy niet beminnen
        Dien gij aldermeest verkiest?
        En op t hoogste pleegt te zetten,
        Saaghdy aan eens anders wetten
        U geliefde, gij verliest.
      
      
        Keurvorstin van u ghedachten,
        Cundy beeter Heil verwachten
        Als vernoegingh van u Ziel?
        Om u Vrienden te behagen
        Reedt u self gheen eeuwich klaaghen
        t'Sou mijn deeren zo t'gheviel.
      
      
        Coningin van mijn begeren
        Pleeghdy mij niet wel te zweren
        Dat gheen ander boven mijn,
        En sou sitten in u harte?
        Maar (helaas!) ik zie met smerte
        Dat het niet dan woorden syn.
      
      
        Heemel! mocht mijn seecker vresen
        Slincx en loghenachtich wezen:
        Dat mijn Hoop schielijck verrees!
        Die nu Ziel tocht om te sterven
        Mits ik wantrou te verwerven,
        Ach! dit is mijn grootste vrees.
      
      
        Dat gij hebt voor mijn verkooren
        Een van hoogher stam ghebooren,
        En driedubbele wel zo Rijk:
        Een van langher lijf en leeden
        En van goonscher grootsche zeeden,
        Doch in Liefd' gheen mijns ghelijck.
      
      
        Heeft natuur mijn niets geschonken
        t'Geen voor 'tvolc weyts doet proncken
        Van Erfgoen, noch van gheboort,
        Dat wil ik gheduldich draghen,
        t'Is maar schijn en vals behagen
        Dat de Zotten licht verdoort.
      
      
        Laat u sullicx niet beweghen,
        Doch mijn Rijkdom is gheleghen
        Niet in ghelt maar int ghemoet:
        Dat zal u o lief wel geven
        Een gheruster liever leven
        Dan al 'taarts, en't Werelts goed.
      
      
        Sou Iupin zo licht bewegen
        Met een cleene Goude reghen
        d'Ysere Grendels van dit Huis?
        De wachter op hoop van winnen
        De schender sou laaten binnen?
        Bij de saerte Danae cuys?
      
      
        Die om t'gelts wil hier verkiesen
        t'Alderbeste goed verliesen
        Dat's de smaack van alle ding,
        De vreed', en de zoete ruste
        De Vriendschap en lieve lust,
        d'Onverdeyld' vereenegingh.
      
      
        Hier op volghen statigh knaghen
        Na berou, en droeve dagen,
        Harten leed, en langh ghequel:
        Twisten straf, en quaade vloeken
        Overspel, en t'boos versoecken,
        Rasery, opt lest de Hel.
      
    
  