
    
      
        Garbrande, wilt gij leven recht gerust?
        Zo lieft uit liefd' den lieven God met lust:
        Schuwt het misbruyk van d'algemeene lien,
        Die meer op elk als op haar zelven zien.
      
      
        Wilt dat gij meugt, en wenst geen zotten wens:
        Genoeg vernoeght den licht-vernoeghde Mens:
        Armoe van wil die salight het gemoed,
        Meer als de vreck en rijcken overvloed.
      
      
        Bedenkt u lang, weest vrij in 't horen snel,
        Haat achterklap, spreekt weinig, en dat wel:
        Ziet om of zwijgt, dijn oordeel schick dijn woord,
        Naar eysch van saeck, na 't vrund of vyand hoard.
      
      
        In boecken-kijf, en woorden spitse strijd
        Verwaerloost niet u kostelijcken tijd:
        Leeft slecht en recht, leest de suyvere Schrift,
        Maar kloeckaerts kunst met ripe sinnen sift.
      
      
        Mont-wetenschap het domme vollick prijst,
        Harts-wijsheyd steeds haar in de daed bewijst,
        Niet in vernuft noch kibbeligh verstaen,
        De wereld dwaalt in onverstand, en waen.
      
      
        Gij weet wel veel, zo gij dijn zelven kend,
        Wat dat gij waert, wat dat gij word in 't end,
        Slijm, stof en stank, der wormen aas, en aard:
        Does kennis baert geen eer-sucht, noch hoovaert.
      
      
        Leeraert u self eer gij een ander leert,
        Of't is om niet wat gij Philosopheert:
        't En doet geen nut dat men op yemand smaelt:
        En ziet niet uit, maar in u harte daalt.
      
      
        Daar is genoeg dat noodigh dient vervormt,
        Dijn Tempel Gods (doch geestelijck) bestormt,
        Werpt d'af-Goon uit van qua gewoond en lust,
        Van lief en leed, en van gewaende rust.
      
      
        Van boeldery met Mammon, of den buik,
        Van Duyvels dienst, van 't ouwe snood misbruyck
        Van poppen-goed, van guychel-spel, van schijn,
        Van lippen-liefd, en watter meer mach zijn.
      
      
        Zulk kercke-slaen, en heilig stormery
        Is Christelyck, en staat een yder vrij:
        Maar 't leecke-boeck is lang veel eer verjaagd
        Als 't beelde-werck dat elk van binnen draagt.
      
      
        Garbrande, wilt gij leven recht gerust?
        Zo lieft uit liefd' den lieven God met lust:
        Schuwt het misbruyck van d'algemeene lien,
        Die meer op elk als op haar zelven zien.
      
    
  