
    
      
        Voorwaar t’dient niet versweghen
        Does Weerelts blintheyt groot,
        Die manlijckheyt daar tegen
        Der vromen tot der dood,
        Zo dat claer is ghebleken
        Tot Luyck int openbaer,
        Doe men schreef onbesweken
        Vijf en tneghentich Iaer.
      
      
        Twee vrome Christen tezamen
        Wonende in dat land
        Tot Soonhoven met namen,
        Zeer velen wel bekant,
        Die haar hadden begheven
        Om Gods te dienen recht
        In een heylich nieu leven
        Naar d’Euangely slecht.
      
      
        T’gheloof in God den Vader,
        Soon ende heylighen Gheest,
        Dat hadden zij te gader
        In het minst ende meest,
        Ghedoopt in Christi name
        Op’t gheloof waren zij
        Tot Liedekens bekwame
        Aan het lichaam Christi.
      
      
        Een Vrou, hoort dit verclaren,
        Aelke Baten ghenaemt,
        Van vierentwintich Iaren,
        Een Maagd daar bij versaemt
        Maeyken Wolters gheheten:
        Als Iudas dit vernam
        Liet hy’t den Heren weten
        Die daarom worden gram.
      
      
        Trappaerts zij daar uytsonden,
        Vinghen zij alle beydt,
        Waar toe dat syse vonden
        Heel willich en bereid,
        Naar Luyck ginckmense leiden:
        Maeyken sprak: om Gods woord
        Wil ik dus liever scheiden
        Als t’huys gaan rechte voort.
      
      
        In den thoorn syse brochten
        Van den Officiael,
        Daar syse hard verzochten
        Met dreyghen principael,
        Met smeecken, loose teeken,
        Daar van den Mensen doof,
        Dit duerde heel thien weken,
        Zij bleven by’t gheloof.
      
      
        In liefde vast verbonden
        Des Bisschops Cappellaen,
        Brocht wijn als daar gezonden,
        Hij had die Dochter aan
        Op zijn knyen, wilt merken,
        Dat zij doch afstaen sou,
        Volghen der Roomscher Kercken:
        Mser zij gants niet en wou.
      
      
        Een Man uit medelijden
        Kwam haar om geven raad,
        Dat sy’t gheloof liet glijden,
        T’waer om haars levens baet:
        Soud’ ik nu Gods versmaden
        En worden s’Duyvels kint,
        Wilt gij mij dat wel raden?
        Sprak Maeyken wel ghesint.
      
      
        Zo zult gij sterven moeten
        Besorgh ik, sprak de Man:
        Zij sprak, om mij versoeten
        De lichte dach niet can
        Zo lief zijn, als ik sterve
        Om Christi naam certain,
        En hier den dood verwerve
        T’sijner eeren alleyn.
      
      
        Voor’t gheestelijck gherichte
        Zijn ze te recht ghestelt
        Met vrolijcken ghesichte,
        Lachende, t’dient vermelt:
        Als sy’t oordeel ontfinghen
        Dankten zij God voorwaar,
        Haar herte deed’ ontspringhen
        Al was haar lijden zwaar.
      
      
        Men gaffe daar in handen
        Den Rechter van der Wet,
        Die namse daar in handen
        Als Weerelts Heer gheset:
        Haar handen vielen swaerlijck,
        Zij leden onghemack,
        Nochtans in vreugd schijnbaerlijck
        Haar herte daar ontstak.
      
      
        Als zij dus hard gevangen
        T’gheloof behielden fijn,
        Tormentlijck opghehanghen
        Zij zeer ghepijnicht zijn:
        Dit hebben zij verdraghen,
        Daar na met vreuchden sank
        Ghesonghen zonder claghen,
        Gaven God prijs en danck.
      
      
        Nu voor die Heren staande
        Haar oordeel te ontfaen,
        Kwamen twee vrienden gaande
        Naer’t maechtschap toe gedaan,
        Ael sprak: komt gij in’t trueren
        Dus noch bezoeken coen,
        Courts binnen eender uren
        Zullen wij ons offer doen.
      
      
        Ik doe u zeer bedancken,
        Zegt doch mijn lieve Man,
        Dat hij doch zonder wancken
        Wil zo veel als shy can
        Mijn kinderkens opbringhen
        In Gods vrees’: Maetken sacht,
        Mijn Ouders sonderlinghen
        Den zegt doch goeden nacht.
      
      
        Een Raedtsheer hem zeer boeghde
        Voor Maeyken, hij bad haar
        Dat zij haar nu noch voegde
        Bij die Papische schaer,
        Men soud’ haar t’leven schincken
        Zo zij wilde afstaen,
        Dit mochtse wel bedincken,
        Anders moest oordeel gaan.
      
      
        Aelke die sprak met eeren,
        Sterven is ons begeer
        Nu om den naam des Heren
        En om zijn heylsaem leer,
        Als d’Apostelen deden,
        Zij leden angst en noot,
        Den willen wij na treden
        En gaan willich ter dood.
      
      
        T’oordeel ginck zonder mincken
        Men soud’se binden vast,
        En levende verdrincken,
        Dit werd den beul belast:
        Doemense dede dringhen
        Wt die ghevanckenis,
        Begonnen zij te singhen,
        Het was van vreuchde wis.
      
      
        Eylaes ten mocht niet dueren,
        Den mond verbond men daar,
        Ginckse ter plaatsen vueren
        Daar zij het offer claer
        Nu zouden gaan volinden
        Op die Maesbrugghe bloot:
        Doe lieten zij haar binden
        Als slachtschapen devoot.
      
      
        Den mond men doe ontbonde,
        D’ooghen worden verblent.
        Aelke sprak tot die’t stoned
        Voor die waren ontrent,
        Suchtende met clachreden:
        Dit’s wel een schone ste
        Waert datse boete deden
        Met die van Ninive.
      
      
        Heeft haar ziel God bevolen,
        Men wierp ze over t’boort,
        Standtvastich onverholen
        Wordt zij aldaar versmoort,
        Haar ziele doet nu rusten
        Eeuwich in Godes hand,
        En zal naemaels belusten
        Op Syons berg playsant.
      
      
        Als Maeyken werd ontbonden,
        Sprak zij den Hencker toe,
        Dat hij haar woud’ vergonden
        God aan te roepen soe:
        Hij sprak: bidt onzen Here
        En volgt die Roomsche Kerck,
        V dagen te vermeeren,
        Daar toe ried’ hij haar sterk.
      
      
        Zij sprak: ik nooit misdeed
        Hier dezer Majesteyt,
        Wat soud’ dan zijn mijn bede,
        Zij maakte haar afscheyt,
        En sterf willich en modich
        Int gheloof onbevleckt,
        Al was zij jonck en blodich
        Ten heeft haar niet beschreckt.
      
      
        Zij is vroomlijck verdronken
        Int water met gheclach,
        Noch langhe niet ghesoncken
        Zo men opentlijck sach:
        Zij bloeyde als een roose
        Daar zij op’t water dreef,
        T’duerde een langhe poose
        Eer datse onder bleef.
      
      
        De Heer salse becleyden
        Met het sneeu witte cleyt,
        Daar mede salse beiden,
        En haar is toegheseyt
        Eeuwich des levens Krone,
        T’palmtaxken even schoon
        Die vreugd crijcht zij te loone
        Eeuwicj in s’Hemels troon.
      
      
        Gij Christen al ghelijcke
        Dit exempel aanziet,
        Nimandt doch nu en wijcke
        Al komt gij int verdriet:
        Volgt den Herder ghepresen
        Christum ghebenedijt,
        Hij laat die zijn gheen wezen
        Zo deze daar belijt.
      
      
        Gij Heren van den Landen
        Houdt op van dezer daad,
        Met verdrincken en branden,
        Rooven over die maet:
        Laat u zo niet vervooren
        Van uwen leyders blindt,
        Voor Gods ghericht, wilt horen,
        Gij u bdroghen vindt.
      
      
        Gij leyders blindt van daden
        Verlaat doch Cains aard,
        Om alzo te verraden
        Die Godtlijck zijn vergaert,
        Hoe zult ghy’t naemaels maken
        Als gij voor t’oordeel komt,
        Dus betert uwe zaken
        Eer dat gij wordt verdomt.
      
    
  