
    
      
        Wij wenschen u met namen
        Ghenaed’ van God den Heer,
        Gij ledekens te samen
        Gebaard deur Christi leer,
        T’Schiedam nu ttot Gods eer
        Beroepen en vercoren,
        Dit gheef u God te voren,
        Zijn gonst bij u vermeer
      
      
        Op dat gij meucht voortvaren
        In dezen kwaden tijd,
        V niet laten beswaren
        Nu in ws levens strijdt
        Gij weet hoe dat gij zijt
        Wt de Weerelt ghecomen,
        Int Rijke Gods opghenomen
        Van God ghebenedijt.
      
      
        Wat zult gij daar in maken,
        Men moet niet ledig staan,
        Elk een beproef zijn zaken
        Of hij zo heeft gedaan
        Na des Heren vermaen,
        En oft hij ook zal wezen
        Van den Here ghepresen
        Om in zijn vreuchd’ te gaan.
      
      
        Vrienden, hij komt zeer spoedioch
        Die’t oordeel geven zal,
        Dan worden overvloedich
        Daar onze werken al
        Openbaer groot en smal:
        Recht oordeel zal hij wijzen,
        En dan allene prijzen
        D’uytvercoren ghetal.
      
      
        Daar comen ons ghedachten
        Alle ten oordeel voort,
        Hij maakt ook zijne clachten
        Tegen d’onnutte woord,
        Waar blijven dan verstoort,
        Leughentael en t’quaet spreken,
        Faemrooven onbesweken,
        En wat daar aan behoort.
      
      
        Goede en kwade werken
        Ter rechter tijd zal hij
        Oordeelen naer’ t opmercken:
        Vrienden geloofd het mij,
        Maakt u van’t quaetdoen vrij,
        Hij laat ons niet onschuldich
        Al is hij nu  verduldich,
        Zijn straffe is na bij.
      
      
        Alle gaven daar neven
        Den Mensch in dit pleyn
        Van God hem nu ghegheven
        Zij zijn groot ofte cleyn,
        Worden daar alghemeyn
        Ghevordert met verlanghen,
        Die nu veel heeft ontvangen
        Wordt veel gheeyscht certain.
      
      
        Den dienst ons nu bevolen
        Ook de Man aan zijn Wijf,
        En t’Wijf ook onverholen
        Aan den Man int bedrijf,
        Den kind’ren even stijf,
        En d’Ouders aan de kinder,
        Vrienden valt niet minder,
        Het gheldt u ziel en lijf.
      
      
        En dat wij schuldich waren,
        En wisten goed te doen,
        Laten wij dat nu varen
        Zijn int versuymen coen,
        Hij salt ons daar bevroen
        Als hij zal zijn verbolghen
        Zal t’loon den werken volghen
        Zonder eenich versoen.
      
      
        En zo wij dan noch mere
        Erghernis geven hier
        In leven ofte leer
        Buiten Christi manier,
        Wee, met groten ghetier
        Wordt over ons gheropen,
        Wij moeten dier becopen
        Daar in het helsche vier.
      
      
        Vrienden wat zijn der leren
        Van Christo ons gheleert,
        Zijnen Vader ter eeren
        Heeft hij hem zeer verneert,
        Ghehoorsaemheyt vermeert
        Hij is ons voor gheganghen,
        Wij moeten met verlanghen
        Hem zo volghen bekeert
      
      
        Dat elk een dit bedochte,
        En leefde naer’t betaem
        Terwijlen hy’t vermochte,
        En brocht vrucht aenghenaem
        Als een rancxken bequaem,
        Tot love, God ter eeren,
        Om zijn Rijk te vermeeren,
        En prijs van zijnen Naam.
      
      
        Op dat gij dan meucht horen,
        Komt hier, mijn Rijk bezit,
        V langh bereid te voren,
        Doet aan klederen wit:
        Vrienden ik wensch u dit,
        Dat ik daar mach vergaren,
        Doch den Heer der heirscharen
        Ghestadich voor mij bidt.
      
    
  