
    
      
        Voor u comen wij, lieve Heer,
        Tot u ist dat wij nu ghenaken,
        Als die benaut zijn even zeer,
        Dat gij ons (lief Heer) zoudt vermaken
        In onze commerlijcke zaken
        Gij zijt spraken groot en rijk,
        Machtich laat ons uwen troost smaken,
        Wij comen tot u al ghelijck.
      
      
        Als armen die bidden om brood
        Om uwe gaven te ontvangen,
        De zonde maakt ons heel beroot
        Om uwen rijkdom te erlanghen,
        Rechten wij tot onze ganghen
        In die verstranghen, ons vervult
        Met goeden, wij vast aan u hanghen
        Tot dat gij ons verhoren zult.
      
      
        Elk een wel tot u comen mach
        Als die blinde om t’licht ghepresen,
        Wie tot u komt op dezen dach
        Die wordt verlicht int Hemels wezen,
        Wij waren, Here, blindt voor dezen,
        En onverresen zonder ghesicht,
        Om u lief Here recht te vresen
        Verlicht ons met u Godlijck licht.
      
      
        Geneghen naken wij tot u
        Als benaude die troost begeren,
        Want de zonde bedroeft ons nu:
        Daar gij Christe een Heer der heren,
        Ghesalft van den Vader met eeren
        Om ons verseeren zeer benaut,
        Te troosten wilt doch nu vermeeren
        In ons u vreuchde menichfaut.
      
      
        Ia naken tot u int ghepijn
        Ghelijck de ghene in haar lijden
        Die nu zeer hard gevangen zijn,
        Dat gij ons doch nu wilt bevrijden
        Van s’vyandts banden in does tijden,
        Deur glijden kwamen wij daar in,
        Verlost ons Heer, t’sal ons verblijden,
        Maakt ons heel vrij na uwen sin
      
      
        Zo des doods noot t’leven begeert,
        Comen wij bidden naer’t betamen,
        T’leven is deur quaet-doen verteerd,
        Zijn dood met levendighen namen,
        Voor u moghen wij ons wel schamen
        Om ons blamen,  die t’leven zijn,
        Wilt ons dat geven al te samen,
        Ons Here van den dood bevrijt.
      
    
  