
    
      
        Wij vinden dat Paulus alzo beschrijft:
        Daarom is er iemand in Christo puere
        Geheel en vastelijck in hem ghelijft,
        Zo is hij dan een nieuwe creatuere,
        D’oud’ is vergaen, ziet t’is al nieu te samen
        Geworden, maar dat al van God den Here,
        Dit wilt bevroeden elk een nu met namen,
        En wel bedincken, t’is een schone leer.
      
      
        De scheppinge van God is tweederleyd,
        God heeft den Mensch eerst na zijn beeldt gheschapen
        Oprecht en heylich d’Ouders alle beyd:
        Maar s’duyvels nijdicheyt deed’ zij betrapen
        Daar deur is die dood in de Weerelt comen,
        Maar van God nu door Christum zijnen Soon
        Worden wij vernieut heerlijc t’onser vromen,
        Naar hem geschapen zeer heerlijck en schoon.
      
      
        Nyemant ter Weerelt en komt ongebaert
        Na Gods ordinanci Adam ghegheven,
        Wat van’t vlees komt, dat is vleesch’lijck gheaert,
        En gaat in Aardse dingen hier voorts sweven
        Maar van God worden wij wedergeboren
        Wt het onderganck’lijcke zaad perfeckt,
        Door’t woord Gods tot zijnen kinderen vercoren
        Tot enen gheestlijcken staat onbevleckt.
      
      
        Zo hebben ook alle Mensen gemeyn
        Een uyterlijck enbde natuerlijck leven
        Van God ontvangen, t’is zijn werk certain
        Het welc eyndicht, zo daar van staat geschreven:
        Maar van God deyr Christum wij nu ontvangen
        Een leven nieu, d’welck eeuwelijck zal staan
        Nu in den gheest, en naemaels met v’langen
        In den Hemel, met vreuchden aenghedaen.
      
      
        Van spijs en drank het Aardrijk overvloed
        Om den uytwendighen Mense te spijzen,
        Daar deur wordt hij onderhouden ghevoet,
        Dat hij mach wassen en tot stercheyt rijsen:
        Maar t’gheest’lijck brood wij hier van God ghenieten,
        T’is Christus zijn woord, tot gheestelijcken drank
        Gaat hij over ons zijnen Gheest nu gieten,
        Om ons te laven al ons leven lanck
      
      
        Hulpe om op te wassen hij ons doet,
        Aen’t uyterlijcke lichaam het vermeeren,
        Waar deur de mense na den vleze vroet
        Hem mach verstercken en daar met geneeren:
        De ander van’t wassen in Godlijcke zaken
        Komt ook van God die’t al te samen geeft
        Dennen die nu zijn soeticheyt hier smaken,
        En wel ghemeten t’ghene dat hij gheeft.
      
      
        [...]E iren cleeder trok God den Mense aan,
        Daar mede ginck hij zijn naaktheid becleyden,
        Onze naaktheid en blootheyt te ontgaen
        Gaat nu ook ons hierr deksel bereiden
        Gheestelijcke cleeder gaat hij nu aantrekken,
        Ons die wij waren van deucht bloot en naect,
        Schoon ende heerlijck suyver zonder vlekken,
        Daar met men blijft in zijn huis recht geraect
      
      
        En noch zo vinden tweederley werk
        Het uyterlijck s’Menschen leven te houwen,
        Does oeffeninghe in des Weerelts perck
        Is weynich nut, alzo men mach aenschouwen:
        Maar die Godtsalicheyt die wordt geprezen,
        Hier toe zijn wij van God gheschapen fijn
        Tot goede werken, dat wij doch in dezen
        Zonden voortgaen, als lieve kinder zijn.
      
      
        Levende wij ook nu in dezen tijd
        Worden ghesont en onghesont bevonden,
        Dit komt van God die’t geeft, des zeker zijt,
        Hij weet waar toe,m wij connent niet doorgronden,
        Maar recht ghesont nu int gheloof te zijne,
        En in der liefde, dit ons van God komt,
        Die daar is der zielen rechte medicijne
        Die’t al vernieut en recht dat was gecromt.
      
      
        Naer’t uytwijsen men dryderhand’ bevint,
        Siecte, dierst, is de vlees onlustich wezen,
        De ander des ouden Adams, dit versint,
        Ook des gheests kranckheyt, de Here can’t ghenesen,
        En gheeft die kracht nu om hier te arbeiden
        Dat wij worden lustich ende ghesont
        Omm ons na zijnen wille te bereiden,
        Geeft ons den smaec der spijzen in den mond.
      
      
        Cloecke ende onwijzen, groot en cleyn
        Moeten den natuerlijcken dood verwerven,
        Dits t’oudt verbond hier in des Weerelts pleyn,
        Noch een dood is er der zond’ af te sterven,
        Adam en Eva zijn gheestlijck ghestorven
        Door het overtreden van Gods ghebot,
        Daar na wordt die eeuwige dood verworven
        Waar men moet scheiden eeuwelijc van God.
      
      
        Tegaer ghestorven zijnde, men begraaft
        Die Mensen hier uyterlijck in die Aarde,
        Daar van hij is genomen en begaeft,
        En weder in keert als heel cleyn van waerde
        In Christi door wordt men geestlijc begraven
        Deur het Doopsel, als men daar onder gaat,
        En sterft der zonden, vrijt hem van het slaven
        Der zonden, waar in dat die dood bestaat.
      
      
        Schincken een nieu leven ons God noch zal,
        Dies vinden wij van tweederley verrijsen,
        De eerste is opstaan van der zonden val,
        Waar in ons Christus verlicht met jolijsen,
        De ander zal zijn ten jongsten daegh aendachtich
        Als alle Mensen met haren lichaam
        Zullen opstaan onsterffelijck warachtich,
        Om te ontvangen t’oordeel nae’t betaem.
      
      
        Dit geschiet zijnde, komt het oordeel dan
        D’welck met gherechticheyt daar zal gheschieden
        Van God die rechtveerdich oordeelen can,
        D’welc hij deur Iesum Christum zal gebieden:
        T’oordeel begint ook nu in dezen dagen,
        Hij is gheoordeelt die niet en geloofd,
        Door d’ongeloove moet de mensch vertsagen
        T’Godloose wezen hem zijn hoep berooft.
      
      
        Elker ten nieuwen iaer is dit gheschinckt,
        Betracht het eeuwich leven te verwachten,
        T’bestaen in Gods Soon die’t in ons ontfinct
        D’eeuwige dood komt ooc, wilt dit betrachten
        Int helsche vier daar men eeuwich zal branden
        Woprden ghepijnicht zwaar zonder verdrach,
        Weeningh’ der ogen, knerssinge der tanden
        Komt toe den kwaden in des Heren dach.
      
    
  