
    
      
        Zeer ootmoedich int hert bereid
        Comen wij voor u Majesteyt,
        O God, u aan te beden,
        Met barmhertighen ogen ziet
        Ons aan, en u oren doch biet
        Nu tot onzen clachreden,
        Doet open uwe mild hand,
        Ghehoorsaem herten met verstanden
        Geheel rein wilt ons geven,
        Die wij moghen opheffen nu,
        O Here God Vader, tot u,
        In den Hemel verheven.
      
      
        Alwaar wij hebben ongheswaeckt
        Den Heylandt die ons zalig maakt
        Ter rechter hand gheseten,
        Christum uwen beminden Soon
        Die ons gherecht te maken schoon,
        Opvoet, alzo wij weten,
        Al waar wij hem met den lichaam
        Noch niet en moghen volghen t’saem,
        Maar heeft beloeft te voren
        Zo wij in zijne Naam ons clacht
        Doen, en u bidden met aendacht
        Dat gij ons zult verhoren.
      
      
        Nu wij ons blootheyt even zeer
        Verstaen en kennen, lieve Heer,
        Zo gheeft ons int benouwen
        T’ghene hij ons heeft toegheseyt,
        Vervult den u barmherticheyt,
        In ons een vast betrouwen,
        Dat wij doorgronden, nemen acht,
        Hoe lief ghy’s Menschelijck gheslacht
        Hebt, om geven ghenadich,
        Gheneghen en zeer willich zijt,
        Ook machtich in alles altijd,
        Volbringht het gants goetdadich.
      
      
        O God, maakt doch ons herten rein
        Van aller ijdelheyt ghemeyn,
        En van der vyandts laghen,
        Om niet anders te bidden hoort,
        Noch te begeren rechte-voort,
        Dan dat u doet behaghen,
        Tot uwen prijs, en zaligheid
        Onze zielen, ons doch zo leit
        Int hert’ te zijn ootmoedich
        Op dat ons ghebedt tot u com
        Door die wolcken int heylichdom,
        Voor u lief Here goedich.
      
      
        Een verghevende hert ons gheeft
        Tegens hem die ghesondicht heeft
        Aan ons, met medelijden,
        Zonder wederwrake te doen,
        Breeckt, slaat, vermorzelt ons coen
        Ons herten te allen tijden,
        Om uytghestorte tranen claer
        Nu te wenen (O lieve Vader)
        Die u moghen beweghen:
        Daar toe ons begeerte vermeert,
        En ons gheneghentheyt nu keert
        Met een ghemoedt versleghen.
      
      
        Heer een aendachtich wezen goed,
        Met kinderlijcker liefden zoet,
        Om u als onzen Vader
        Aan te roepen in Christi naam,
        Kracht en moghentheyt bequaem
        Zeer groot, gheeft ons te gader,
        In welcx liefde gij zijt verheucht,
        Dat gij ons niet ontsegghen meucht
        Als wij nu Vader beden
        In zijnen Naam hij neem weg vroet
        Wat u aan ons mishaghen doet,
        Hij voorspreeckt ons met reden.
      
      
        Nu in zijnen Naam bidden wij
        Om quijtscheldinghe, maakt ons vrij,
        Vergheeft ons onze zonden,
        Lieve Vader vergheeft ons doch,
        In Christi naam bidden wij noch
        V lieve Soon bevonden,
        Nu gij ons Schepper zijt belooft,
        Die ons t’leven en adem gheeft,
        Wilt onze leven stieren
        Tot der zaligheid triumphant,
        Want het staat al in uwe hand,
        Richt dat recht goedertieren.
      
      
        Maar, O God, alst aardse ghebauw
        Dorr’ blijft zonder reghen en dauw
        Altijdt vroeg ende spade,
        Alzo blijven wij onvruchtbaar,
        En moesten verdorren te gaer
        Zonder uwe ghenade,
        Met Hemelschen dauw ons begiet
        Op dat wij groeyen datment ziet,
        Dits onze bede clachtich
        In Christi naam ghebenedijt
        Verhoord doch Heer, en ons verblijd,
        Door u moghentheyt crachtich.
      
      
        Met uwer wijsheid ons verlicht,
        Dat wij vercrijghen recht ghesicht
        Dat die ons mach voortreden,
        Die een bystandtster is bekent,
        Does ons uit des Hemels troon zendt
        Op Aarden hier beneden,
        Dat zij hier met ons zij, en sterk,
        En help volvoeren al ons werk,
        Zonder does gaef met namen
        Wij u niet aenghenaem en zijn,
        In Christi Iesu name fijn
        Bidden wij dit te samen.
      
      
        Nu wij met  angste zijn bezwaard,
        Bidden wij uit kindtlijcker aard,
        Toont ons u aangezichte,
        O Heer, zo worden wij ghesont,
        Op dat wy’t moghen alle stond
        Aenschouwen als  verlichte,
        Ons zaligheid daar in berust,
        Dit goed ghemeten nu met lust
        Al heylighe en vromen,
        Laat ons dit ook ghenieten God,
        In Christi name voor het slot
        Wilt ons te hulpe comen.
      
    
  