
    
      
        Wie wijslijck wil wandelen hoort,
        Moet zien op ons liefs Heren woord,
        En neerstich daar op merken,
        En moet daar naar int rechte voort
        Gaan schikken al zijn werken.
      
      
        Int eerste zien op Gods goedheid,
        Hem te beminnen met bescheyt
        En met kindtlijcker vrezen
        Hem aan te roepen zijn bereid
        Om zijn hulp hoog ghepresen.
      
      
        Ten tweeden men ook hier zien moet
        Wat ons zelve ghebreken doet.
        Trekken den balk te voren
        Wt onzer ogen met der spoet
        Naer’t Goddelijck behooren.
      
      
        Zeer neerstich moet men zien perfeckt
        Op’t ghene dat den Naasten ghebreckt
        Om zijn noot te vervullen,
        Dit is een Gods-dienst onbevleckt,
        Does haar verblijden zullen.
      
      
        Kennen moet men does Weerelt wel,
        Haar ijdelheyt geheel rebel
        Dient men wel te betrachten,
        Vol dwaasheid is al haar bestel
        Daar moet men hem voor wachten.
      
      
        En der Hellen ellendt en noot
        Moet men deursien den jammer groot
        Die daar is alle tijden,
        Daar men den alderquaetsten dood
        Eeuwich zal moeten lijden.
      
      
        T’moet ook wel neerstich zijn betracht
        Die mismaecktheyt van’t kwaad gheslacht,
        Zij lijden altijdt t’quellen,
        Worden ghepijnicht dach en nacht
        In die pijne der hellen
      
      
        En zien dan voort wel toe bij ty
        Hoe na het eyndt ons levens zij,
        Hoe fel die dood zal comen,
        En t’oordeel Gods d’welck ook komt bij
        Die pijne der onvromen
      
      
        Yae zien wij dan op  s’Hemels vreugd
        Die ghelucksalighe gheneucht
        Bij God int eeuwich leven,
        Zo zullen wij ons tot der deucht
        Van herten gheern begheven.
      
      
        Ei overlegt oft gij ghedicht
        Hebt ontvangen zo goed ghesicht
        Om dit al aan te schauwen,
        Zo wandelt wijslijck in het licht
        Ten zal u nimmer rauwen.
      
      
        Dochter als gij does saeck v’staet,
        Bereyd u snel, toeft niet te laat,
        T’licht schijnt in alle dagen,
        Voorsichtich weest doch hoe het gaat,
        Dat gij God meucht behaghen.
      
    
  