
    
      
        Wel die daar nu zeer neerstelijck bereiden,
        Vercieren den Bruydegom te verbeyden,
        Dat onze zielen hem worden vertrout,
        Alst lichaam dat aan malcanderen hout,
        Vlees van zijnen vleze ende ghebeente,
        Zo men van Christ leest, en zijn Ghemeente:
        Hoort doch nu toe, wat hij zonder verschil
        Van zijner Bruyt vordert en hebben wil.
      
      
        Met den gemoede moet zij suyver wezen,
        Fijn wel gedaan in rechter Godes vresen,
        Schoonheid des lichaams soect de Here niet
        Maar dat inwendich int herte gheschiet:
        Wast en reynicht u, zeggen zijn voor-boden
        Die ons tot dezer Bruyloft comen noden,
        Die haar nu zo reynioghen zonder rust,
        Daar toe heeft de Bruydegom dan zijn lust.
      
      
        Met dezer daad en mach men noch niet vieren,
        Want Christus eyscht ook zedige manieren
        Aan zijn Bruyt, datse die vertonen zal
        Met woorden en met werken over al:
        Mate is goed ghehouden in die reden,
        Want kwaad geclap dat verderft goede zeden
        Erghernisse en moet men int ghemeyn
        Ook niemand geven deur werken onreyn.
      
      
        En hij zoekt ook rijkdom zonder vermoeden
        Aan zijn Bruyt, en overvloedighe goeden,
        Welke bij haar in die deuchde bestaan,
        Hier van doet Petrus ons een schoon v’maen:
        Dit zijn die dingen die hij doet begeren,
        Daar mede zijnen Vader te vereren:
        Wie deze niet en heeft, is arm en blindt,
        Tast na den weg, weet niet waar hij hem vindt.
      
      
        Recht wel ghesont, creupel noch lam van leden,
        Zoekt hij een Bruyt t’aenveerden met voorreden,
        Dat zij veerdig zij in haar werken ras,
        Wat zij hier doet na Gods wille te pas,
        Dat men vuerich hier zij voor alle dingen
        Om den wille des Heren te volbringhen,
        Vervloekt is de knecht onwijs, de onvroet
        Zijns Heren werk hier traghelijck nu doet.
      
      
        Trouwe zoekt hij, en datse daar beneven
        Haar trouwe niemand anders en zal geven,
        En dat men in alle werken zijn eer
        Alleen zal soecken, en anders gheen meer,
        Daarom ist dat wij eten ofte drinken
        T’moet zijn om hem alleen de eer te schincken,
        Hij en wil niet, die’t al gheschapen heeft,
        Dat men zijn ere yemandt anders gheeft.
      
      
        En hij wil ook datse int hert ootmoedich
        Ghehoorsaem, onderdanich zij, en goedich
        Dat zijnen wille, en den haren niet
        Daeghlijcx geschiede in vreugd oft verdriet,
        Wie hem wil volgen moet hem zelfs v’saken
        Niemand en can hier in een onschult maken,
        Daarom gaat niet in u begeerte voort,
        Maar voegt u altijd na des Heren woord.
      
      
        Noch zoekt hij boven allen dit te voren,
        Rein liefde in haar herte vercooren
        Ten zij dat deze zij int herte ghestelt,
        De ander te samen voor hem niet en geld,
        Hij en nemet niet aan, t’zijn ijdel daden,
        Maar waar liefde is int herte wel beraden
        Zo maakt ze wel alle dingen bereid,
        Want zij is den band der volcomenheyt.
      
      
        Zo wij dan nu weten deur dit aenschouwen
        Wat Bruyten dat Chriostus nu hier wil trouwen,
        En hoe ghestelt moet zijn does teere maagd,
        Dus toeghemaeckt eer datse hem behaagt,
        Zo mach nu elk een hem hier niet beproeven,
        Maken bereid, t’ghen’ dat hij zal behoeven,
        Dewijl dat hij noch heeft een kleine tijd,
        Naemaels en crijcht hij daar toe geen respijt.
      
    
  