
    
      
        Mijn sieltje schreyt, dat sucht en weent,
        Mits ik met aardse dingen
        Meer, als met Gode ben vereent;
        En nimmer recht kan dwingen
        Mijn ongebonde sotte wil.
        Heer, maakt mij selve-loos en stil,
        Als u verkorelingen.
      
      
        En laat mij toch door voorsicht zien
        Hoe grootsch gij zult verrysen,
        En wat ten jongsten dag zal schien,
        Als gij 't oordeel zult wysen:
        Op dat ik door 't schricken bevreesd
        De zonden gesel uit mijn Geest,
        En u grootheyd mach prysen.
      
      
        Leert mij (o God!) mijn boze lust
        Bestrijen en verwinnen.
        Gheeft mij in den gemoede rust,
        En Christelijcke sinnen,
        Die noch de wereld, noch haar vreughd
        Maar die d'oprechte ware deughd
        Oneyndelijck beminnen.
      
      
        Gaat zelfs tot mijnder sielen in,
        Of geeft mij te doorgronden,
        Met stagen erenst in mijn sin
        U goedheid, en mijn zonden:
        Op dat ik in dit jammer dal
        Aan siel noch lichaam niet en val
        Meer geestelijcke wonden.
      
      
        Mijn hert, als gij u kindsheyt ziet,
        U jonckheyd, en u leven,
        Gij en bevind daar anders niet
        Als boosheyd in bedreven:
        Zo gij u zelven nu verlaat,
        En waerdelijck in Gode gaat,
        Hij zal u alles geven.
      
      
        Geeft mij (o God!) doch wise raad,
        En menght mijn vreugd met vresen:
        Doet mij gedenken an de staat
        Van dit vergancklijck wezen,
        Dat zo kort als de wind verkeert,
        En maakt mijn siel meer God-geleerdt
        Als door letters te lezen.
      
    
  