
    
      
        Wat staat gij dus en suft? waar toe dit tril gecidder?
        T'sa! t'sa! en rust u toe, en wapent u ter strijd,
        Gij bent van God gemaakt een Christelijcke Ridder,
        Quist niet dus ydel (mensch) u over duren tijd.
      
      
        Treet aan en grijpt een moet, en volligt na de bende
        Vanden Opper-Velt-Heer, d'eeuwige Zone Gods;
        Laat u geen liefd' of straf, van zijn Velt-teycken wenden,
        Maar blijft hem steeds getrou zo syt gij buiten schoots.
      
      
        Vat den Schild des geloofs, en 't Swaert des Geests in handen,
        Dat is dat Godlijck woord. En u lendens begort,
        VVeest nuchteren en waeckt, op dat (van u vijanden)
        Door reuckeloos versuym gij niet verrast en wordt.
      
      
        VVy hebben niet alleen met vleysch en bloed te kempen,
        Maar met den ouden Slangh, den helschen hooft-vyant,
        VViens inspreecken wij ten gronde moeten dempen,
        En doen hem door 't geloof een manlijck wederstant.
      
      
        Al is den vijand loos, geswint en spits van sinnen,
        Hoe listigh hij verzoekt, zijn kunst is al om sonts,
        Want wie in God vertrout, kan door 't gebed verwinnen
        En blyft den Heer ons bij, wie mach dan tegens ons?
      
      
        Hoewel den drangen noot somtijts ons gaat verstellen
        Door des vijands aenloop, en onverwachten slagh,
        De Heer die is zo goed, hij kan den lidsart vellen,
        Hij laad niet op den mensch meer als hij dragen mach.
      
      
        Beproefd u zelven recht gij vromen karsten knechten,
        Ziet oft ook in u schuylt, 't geen garen overvliet;
        Al u begeerten kwaad die moet gij strengh bevechten,
        Slaat in den vuylen hoop dat God zijn lust daar ziet.
      
      
        Gij die een ander leert, leert sellifs ook zo stryden,
        En strydet met den Heer een Ridderlijcken strijd,
        Dat gij den zegen wind, zo zult gij ook in ryden,
        Op den Eer-wagen schoon int rijke Gods verblijd.
      
      
        Opperste Prins en Heer, leidsman van u krijgsknapen
        Stelt mij in den slachoord daar ik niet en beswijck;
        Beschikt mijn (o mijn God) zo overfyn een wapen,
        Dat het mijn eeuwig maakt bij u onsterffelijck.
      
    
  