
    
      
        Hoe star-ooght mijn gesicht? wat mach 'tgepeyns bedelven?
        Wat is er in mijn breyn dat tot den Hemel klimt?
        O klare Spiegel van de kennis van mijn zelven.
        Gij toont my't kundich kwaad dies mij het herte krimpt.
      
      
        Ik zelve zie mijn self met schricken en met schreumen,
        Mijn siel is zo bebloet, dat icker zelfs of schurck,
        Ach etterachtigh beeldt! mijn krachten die verkleumen,
        Ik vrees meer voor mijn self als voor den quaetsten Turck.
      
      
        Ik zelve ben mijn self, en God den Here tegen:
        Ik zelve haat mijn self, en lief mij in de schijn:
        Ik zelve die ben self tot mijn verderf genegen,
        Hoe wel mijn zelven ik schijn vorderlijck te zijn.
      
      
        Want mij verleid en vleyt het vleyschelijck verkiesen,
        Als ik na wensch en wil mij lodder in de lust:
        Doch als ik die geniet, zo doet ze mij verliesen
        Mijn naam, mijn goede faem, en mijnder sielen rust.
      
      
        Hoe dikwijls heb ik self mijn zelven gaan bekyven
        Van zonden, die ik self voor God den Heer beken,
        Ik neem wel dikwijls voor de boosheid uit te dryven,
        Maar wat ik doe of laat, ik blijf vast die ik ben.
      
      
        Helaes, dat ik mijn self geen wetten en kan maken,
        Die mijn verpenen straf, of locken tot het goed,
        Dat doet mijn droeve ziel vaeck bitt're tranen braken,
        Met zuchten die gepranght, geparst syn uit mijn bloed.
      
      
        Maar wien zal ik mijn leed meer als mijn zelven klagen?
        Die zelve heb verschult door 't boeten van mijn wil:
        Dus moet ik met gedult mijn smart ook zelver dragen,
        En klagense aan God, en swygen voorder stil.
      
      
        Ist dat iemand syn self noch niet en kan bekennen,
        Die treet in zijn gemoet, en biechte hem voor God,
        Met waar berou en boet: zo zal hem Christus wennen,
        En brengen door de deugd tot dienst van Gods gebod.
      
      
        O grote Coningh die de gulde heyl'ge rijcken
        Der Hemelen bezit, en alles over-heert:
        Laat in mijn zelven doch u lieve goedheid blijcken,
        En van den dwael-wegh mij genadelijck bekeert.
      
    
  