
    
      
        Daar synder nu zo veel, die haar zeer gaan beklagen
        Van 't swerelds vals bedrog, en wonderlijck verraet;
        Diens dode weet-kunst, niet soud' zeggen op dat vragen
        Wat dat de Wereld is, en waar zij in bestaat?
      
      
        't Vernuft en reden zal hier klarelijcke afbeelden
        Mijn meeningh op de vraegh, hier boven voor gemelt,
        Och of mijn God met kunst zo rijckelijck bedeelden,
        Dat ik het wit wel trof van 't geen hier is gesteld.
      
      
        De boze wereldt is alleen het boze leven
        Vanden wereldsche mensch, die wereldts en verdoort
        Hier voor dit wereldts goed, het eeuwige gaat geven,
        Om dat des Werelds Prins met goedtheyds schijn bekoort.
      
      
        Dit wast dat Salomon, den wysen Coningh, zeide
        Van 's wereldts woest gevaer, zo syn spreuck-boeck verbreyt,
        Ijdele ijdelheid, wiens lichte lichticheyden,
        En vaste vastigheydt, is sek're onsekerheyt.
      
      
        De wereld is vyand, al schijnd zij vriend te wezen
        Haar vollick troetelt zij, en lockt door lust de vreemd,
        Zij mint de bozen zeer, de vrome doet zij vresen,
        Het leven ende dood, zij naam en faem beneemt.
      
      
        Zij verheugt haar in 't kwaad, de zonden syn haar vreugden,
        Zij steld ons duren tijd, en voert ons in het wildt,
        Zij is een moorderin, een beul van alle deughden,
        Zij is vreck met haar goed, en met het onze mildt.
      
      
        Doch den verwaenden Nar, die schenckt zij staat van eeren.
        Den gierigaert rijkdom, den gulsigen gebraet,
        En den verwijfden bloed, vergunt zij zijn begeren,
        Den pronckert pracht en prael, met kostelijck gewaet.
      
      
        O wereld boos van aard! hoe lustig kondy venten,
        V zeer goed-schynend' kwaad, dat gij zo hoog verkoopt,
        Dat het de bruyckers, laes! syn zeer sware ziel-renten,
        Want u niet-wesend goed, hun in 't verderven doopt.
      
      
        O gij der eeuwen God! en Heer van alle glory,
        O Vader alles goedts! Verlosser van mijn siel!
        Geeft 't menschelijck geslacht, doch over haar victory,
        Gunt dat ik de wereld, in mij dood en verniel.
      
    
  