
    
      
        Wat raestu dolle mensch verwoet?
        Wat klampstu dus met arremoet
        In aver oude twisten?
        't Is ydelheyd (o schepsel blind!)
        Dat gij dijn zelven zo vast bind
        Aan 't wanen of sectisten:
        Want de erf-leer en voorgangh port,
        Dat men onstuymigh toornig wordt,
        Ook vadsich, en versuymel.
        War-geesten kloeck, en kibbel ziek
        Verwekken uit een wrock, of pieck,
        Veel nickers woest getuymel.
      
      
        Hoe derfstu schim met koener kop,
        Zo stijgen hen ten ladder op
        In Gods geheymenissen?
        Meest 't komt die steeds op d'Hemel staert,
        Zijn zelfs vergetend', ende aard,
        In vuyle val te glissen.
        Wat wilstu dan, o aarden worm!
        Gods hogen raad, en schoener form
        Met aerts vernuft doorgronden?
        Het blind verstand, schermutst en mist
        Gedenkt, o mensch! hoe dat du bist
        Bewentelt in dijn zonden.
      
      
        Wie zich tot zulk hert-spieg'len went,
        Zijn eigen snootheyt eerst bekent,
        Does doet hem Gode kennen,
        En zijn verwende qua natuur
        Leert hij (met Christ) al valt het suur
        Door tegen-wenst ontwennen.
        Ach God, hoe dick en menigh reys
        Weer-streeft dit stribblich weelich vleys
        Mijn redelijck vermogen?
        Wel duystmael (leyder!) op een dach;
        Heer geeft dat ik verwinnen mach
        De Vader van de logen.
      
      
        O Schep-Heer mij tot dy bekeert,
        Ik bid dat gij mijn bidden leert,
        Ook sterven, en wel leven;
        Eer dat mijn jaren rollen af,
        En mij den dood het stinckend' graf
        Zal tot een proije geven,
        Gelijk het lijf hier heeft van noot
        Huis, kleedingh, wijn, water en brood:
        Zo heeft de ziel van noode
        Gesont geloof, verlicht verstand,
        O Heer u Geest, u woord, u hand
        Die trekt ons uit den dode.
      
      
        O Bou-Heer van 't menschlijck geslacht,
        Suyvert mijn hert, en geeft mijn kracht
        U wegen te bewand'len:
        Maakt mij alleen niet letter-wijs,
        Maar geeft dat ik u goedheid prijs
        Bij vromen en verstand'len.
        Wel hem die 't geen hij kent voor goed
        Recht wel beleeft, en daed'lijck doet
        Met ware goede daden,
        En niet op zijn verdiensten ziet:
        Gods zegen hier, en na geniet
        Den Hemel uit genade.
      
    
  