
    
      
        Vernieut, o mensch! dijn leven,
        Doet op de poort van 't slaperich hert en oren.
        Ziet hoe d'Engeltjens sweven,
        Wiens zoet gejuyg gij kennelijck meugt horen:
        Zij zingen zeer
        Gods hoogste eer,
        Het schepsel vreed' op aarde,
        Blixem en Wolke
        Doorscheurde, en 't licht den volke
        Openbaarde.
      
      
        De anghstvallende kudde
        Door bleke vrees besturven, schichtigh trilden:
        De bange Herders schudde,
        Een bootschap blyd' haar blood herten stilde,
        Die sand haar doe
        Na 't Bethlem toe,
        Gods rijke Soon te soecken,
        Die s'arrem vonden
        In een krebbe gewonden,
        In de doecken.
      
      
        Het goude Hemels teken,
        De Leyd-ster klaer bescheen der Vorsten tenten,
        Hier werden door ontsteken
        De Koningen van 't goud-rijck Orienten,
        Dies reysens lust
        Haar gaf geen rust,
        Voor zij in Bethlem togen,
        Daar zij na 't draven
        Hem offerden haar gaven,
        Na vermogen.
      
      
        O Geestelijcke Schapen!
        Wat slaep-kruyt houdt u ogen zo gebonden,
        Wat doet u dood'lijck slapen,
        In 't schalck bedrog van Duyvels list en zonden?
        Went u gesicht
        Na 't levend' licht,
        Verlaat de aardse palen,
        En vliet van 't kwade
        God zal u met genade
        Licht bestralen.
      
      
        Die eenvoudige lieden,
        Oprecht en slecht van 't waenwijs volk verschoven,
        Liet God voor eerst ontbieden,
        Hoe dat zijn Zoon vernedert kwam van boven,
        Want God wierd mensch
        Om ons na wensch
        Met zijn armoed te rijcken,
        Die van haar goeden
        De nood-druftige voeden
        God gelijcken.
      
      
        Nae-yvert u voorbeelden,
        Gij Prinsen stout, gij weecke grote Heren,
        Die swemt in ruyme weelden,
        In leckerny, in lust, in bancketteren,
        Die 't wel insiet
        't Swaert en 't gebiet,
        Dat is u lie'n gegeven,
        Om 't kwaad te snoeijen
        Doet elk in liefde bloeien,
        Door u leven.
      
    
  