
    
      
        Aenschout, o Heer, mijn hert! en wilt dat eens vervormen:
        Bereid mijn na u wil, monstert uit mijn het kwaad,
        Komt hellept mijn, o God! verwinnen en bestormen
        Den loosen Sathan, die mijn zaligheid zeer haat.
      
      
        Een duizend kunstenaer, is deze die met listen
        Flucks met zijn schalckheyd snoot, de arme Mensen dwinght.
        Ginck 't mijn vyand na wensch, hij maakten mij on-Christen,
        Helpt Heer mijn schone ziel, eer hij die we'er bespringht.
      
      
        Ik wierd eerst door mijn jeucht, gevangen en gebonden,
        'Ken kon den droch noch niet, die met zijn listigheydt
        Lustich had op gepronckt, de wereld en de zonden,
        Met fier en schoon gelaat, dat mij haast heeft verleid.
      
      
        Noch kwam den schijn-wellust, met Juffrou vals behagen
        Omhelzen strengh mijn hals, met een waen-vreuchde zoet,
        Porden, ja drongen mij dat ik haar jonst moest dragen,
        Quetsten, och armen! dus mijn Godvruchtich gemoet.
      
      
        Reden werd daar geboeyt, en sotheyt werd verheven,
        Ziet wat een swacken ding is de mensch'lijcke stant:
        Trouwens het is mijn schuld, al wat ik heb bedreven,
        Vergeeft mij dat, o God! beschermt mij met u hand.
      
      
        Wilt u genadich oogh, o Prins! niet van mijn keren,
        'Xerceert mijn in 't goed, 't welk ik noch niet en ken:
        Yder zal dan met mijn u hoge goetheyd eeren,
        Zo gij mijn maakt de geen die ik nooit was, noch ben.
      
    
  