
    
      
        Waen-wyse lieden, vals van oordeel,
        Geslacht-sieckt is maar sotte pracht,
        Ten doet in u geboort geen voordeel,
        Noch 't çiert u met geen kunst, noch kracht,
        Was dijn af-komst
        De rijckst, de vromst,
        Was dijn af-komst
        Zeer hoog begaeft van God,
        VVat nuttet sydy zelven nar of zot?
      
      
        Veel Ouders zijn van Geest doorluchtigh,
        Groot van vernuft, dapper en rijk:
        Haar kind'ren boersch, nesck en ontuchtigh,
        In gene zeden heur gelijk,
        Die 't wel besiet
        Af-komst zeid niet,
        Die 't wel besiet,
        Een quist-goed baert een vreck,
        Een wise Vader teelt wel een geck.
      
      
        't Is beusel-marckt dan veel te roemen,
        Van oude stam, wel eer vernaemt,
        Als men in 't maagschap u niet mach noemen
        Of dat u bloed-vriendt uwer schaemt,
        Door misbruyck, of
        Van slemp, van slof,
        Door misbruyck of
        Zo kwaad gebreck u deert;
        V bloed verwanten gij zelfs zeer onteert.
      
      
        Alleens werden wij meest geboren,
        Maar niet alleens tot deughd gement.
        't Goed leven, oft quaed werd verkoren
        Na dat den mensch hem zelven went.
        Voor-Vaders deughd
        Geeft wel een vreughd,
        Voor-Vaders deughd
        Men niet als rijkdom erft,
        En ist niet jammer dat zij met hun sterft.
      
      
        Geschapen dingen kan men wennen,
        Recht (als men zeid) van 't jonge rijs
        Het ed'le schepsel zich zelfs leert kennen
        Door sticht'lijck volk en onderwijs,
        d'Opvoedingh doet
        Veel nut en goed,
        d'Opvoedingh doet
        Ook dat men schier ontmenscht,
        Men raeckt (God betert) licht in kwade wenst.
      
      
        Men mocht de go natuur wel vloeken,
        Schiep zij de armen zo veracht,
        Dat men de deughd alleen moest soecken
        Bij snorckers van haar groot geslacht,
        God heeft voor al,
        Door schick of val;
        God heeft voor al
        Daar heerlijck in verzien;
        Men vint bij rijk en arm wel goede lien.
      
      
        Gij vrouwen grootsch, en trotsche Heren,
        Bouwt niet te zeer op 't avontuur,
        V hoogheyts staat haast kan verkeren,
        En oude armoe smaakt zo suur.
        De hoge moet
        Op oor of bloed,
        De hoge moet
        Met reden wordt begeckt,
        VVat baet u't suyver bloed als gij 't bevlekt?
      
      
        Gij wereld-volck of rechte wysen,
        En pronckt niet met eens anders deugd:
        Dijn eigen leven laat u dat prysen,
        Dat geeft de ziel een meerder vreugd:
        Zoekt niet te vert
        Gaat in u hert,
        Zoekt niet te vert
        Ziet wat gij zelven bent,
        En lastert niemand die gij niet en kent.
      
    
  