
    
      
        O God stiert in mijn slechte siel,
        Doof van gedachten,
        God'lijcke krachten,
        En wilt mij, die voor u Heer kniel,
        och ook mijn klachten,
        Doch niet verachten:
        U maaksel zelfs bereid tot bidden Here!
        Dat ik met nederheyt
        U hoge Majesteyt
        Eerbiedigh ere.
      
      
        O Heer! die voormaels hebt gesticht
        De Firmamenten,
        En grote tenten,
        Van 't Hemel-hof, en 't lichte licht
        Dat uit Orienten
        Na syn gewenten
        Zo triumphant verrijst, in den daegh'rade.
        Mijn hert u goedheid prijst
        Die gij zo milt bewijst,
        Aan goed en kwade.
      
      
        Leert mij u Lof-sangh Heer, met rijm
        Cierlijck opsmocken,
        En wel gelocken:
        O Vader! die uit bloed en slijm
        Mij hebt getrokken;
        Wilt doch verrocken
        Mijn herte van het boos, en zot verkiesen,
        Waar door wij mensen broos,
        Zo wilt als reuckeloos,
        Ons heil verliesen.
      
      
        Gij hebt ons Heer van water, vuyr,
        Van dood, van leven
        De keur gegeven.
        Maar laes! het oordeel vals doet hier
        U schepsels sneven,
        Die 't kwaad na streven.
        O wat bedroefder saeck! ist voor ons allen
        Dat wij om schijn-vermaeck
        Zo menigmaal, zo vaeck
        In zonden vallen?
      
      
        Van al, die op der Aerden-kloot,
        In zonden vielen:
        Noch nooit en hielen
        U Wet, en wasser gheen zo snoot
        Als deze ziele!
        Daar noch in kriele
        En grim'len bol en dick, veel qua gebreken:
        Zo dat ik Heer verschrick
        Zo menigh reys als ik
        U aan wil spreken.
      
      
        Ik heb u werk te zeer bemint;
        Och ik verkeerde!
        Ik Af-goddeerde
        Met lust aan 't tijdlijck goed verblindt,
        Dat ik begeerde,
        Ja prees en eerde
        Meer als mijn zaligheid, O blinde kennis!
        Die zonder onderscheyt
        Mijn willen hebt verleid
        In alle schennis.
      
    
  