
    
      
        't Gemene volk en 't puyck
        Als Ketters zijn gedreven,
        Vrypostigh en ter sluyck
        Na elcx Afgod de buik,
        Does leit van 't recht gebruyck
        In een doodelijcke fuyck,
        Met schijn van wel te leven.
      
      
        Al levend syn zij dood
        Die in de Wereld woelen,
        Elk voert zijn ziel in noot,
        Al is Gods goetheyd groot,
        Zijn schepsel hem verstoot,
        Want ziet de mense snoot
        Met haar lust-Goden boelen.
      
      
        Elk smeet uit waen een God,
        Elk wil met Pallas proncken,
        Elk zoekt Plutoos genot,
        Elk doet Venus gebod,
        Elk werd van elk bespot:
        Want elk dient zat en zot,
        Den Bras-God dol en dronken.
      
      
        Verblinde mensch gij mist,
        Laat af van 't Afgodderen,
        Gaat uit u zelfs in Christ,
        Moeyt met geen Kercken-twist,
        Verwaende sotheydt ist,
        Van Gods afcomst met list
        Te vernufteliseren.
      
      
        De letter-vretery
        En 't pralen met veel boecken,
        Sticht in den mensch (dunkt mij)
        Geest'lijcke hoovaerdy,
        Roem-sucht en klapperny,
        Fael-grepen, van te vrij
        En te diep ondersoecken.
      
      
        Wat schrijft, leeraert of preeckt,
        Gaat vrymoedigh uit dond'ren
        Wat God docht, denckt of spreekt,
        Waar schrift-wijs zich in steekt?
        Mensch of gij eens bekeeckt
        Wat u noch goeds gebreeckt
        Gij sout u zeer verwond'ren.
      
      
        Van u verdwaelsheyt drijst
        En ook van Gods genade.
        Bid, waeckt, wan-hoopt noch yst
        Voor God die 't alles spijst,
        Wel hem die Gode prijst,
        En zijn geloof bewijst
        Met Christelijcke daden.
      
      
        Die klap-sieck mond gelooft,
        Pracht drijft met hersen-reden,
        Want syn scherpsinnigh hoofd
        Een woord tot haar toeklooft,
        Slecht, en recht werd verdooft
        Die acht meer dat men slooft
        En goede werken deden.
      
      
        Die weet dat hij niet weet,
        Die heeft een goed geweten;
        Die in zijn herte treet,
        En biecht voor God met leed
        De zonden, die hij deed
        Met tranen, bloed en zweet
        Zal zich niet groots vermeten.
      
      
        Heer geeft myn dit insicht,
        En maakt mij recht verstandel,
        Zo door u Geest verlicht
        Dat ik voldoe mijn plicht,
        Geeft dat mijn simpel dicht
        Mij en mijn naasten sticht,
        In leven en in wandel.
      
    
  