
    
      
        Dit Leven vverdt van mij een snelle vvindt geheeten,
        Of recht des boosheyts kraem, daar yder door ontmenscht:
        Waar in de ed'le Mensch zo gants hem gaat vergeten,
        Dat hij de dood vervloekt, en 't leven hongh'righ vvenscht.
      
      
        Wat vreest gij voor de dood? o gij verbaesde lieden!
        't Is 't eynd van alle ding, en der vermoeyde rust:
        Een onbreeck'lyck gezet, dat ellick moet gheschieden,
        Voor hij van't aerds tooneel raeckt in d'eeuwige rust.
      
      
        Een goeden dood die is d'inganck van 't goede leven:
        Den dood die is een Boodt, dienstig ter saligheydt.
        Een Schat-heer is de dood, die ellick tol moet geven:
        De dood die is het laetst' als men van 't leven scheyt.
      
      
        De dood die is een slaap, een Moeder aller dromen,
        De dood die is een dief van alles vvat hier leeft,
        Zij is der bozen straf, en 't loon ook van de vromen,
        De dood is een ontsich daar elk voor sucht en beeft.
      
      
        De dood een toevlucht is van die bedroefde mensen,
        Haar haven en haar hoop, en haar zeer zoete troost:
        Zij is der rijckaerts schrik, der armen herten vvenschen.
        De dood ontlast de geen die noodigh zijn verpoost.
      
      
        Hij heeft zeer well geleefd die niet behoeft te vvesen
        Zeer verschrikt voor de dood, met een anghstigh afgrijs:
        Die qualijck heeft geleefd die ziet men haar zeer vresen:
        De dood die is gebaard in 't lustig Paradijs.
      
      
        Wat maeckstu aerdschen geck? vvat boutstu hoge muren?
        Wat vvaenstu dat te zijn voor u een scherm of schilt?
        De tijd breeckt alle ding, de dood de Creaturen:
        Daeromme leeft (o Mensch!) zo als gij sterven wilt.
      
      
        Hij die dit liet eerst sangh, vermaent u en zijn zelven
        Te sterven met berou al d'oude boosheid snood:
        Eermen de dode romp, in d'aerde vveer gaat delven:
        Want, laes! geen bet'rens tijd en is hier na de dood.
      
      
        O hoge Hemels Prins, wilt mij, verdoolde, geven
        De kennis uwes vveghs en van u Godlijck vvoordt,
        Voert mij door does mijn dood in 't eeuwig blyde leven:
        Geeft mij u geest, o Heer! en vvat daar meer toe hoordt.
      
    
  