
    
      
        O gij Geesten kloeck van sinnen,
        In Liefd' Bloeyende vergaert,
        Die de Reden-kunst beminnen
        Sijt ons welkom, lief, en waert,
        Gij Rymers doorluchtigh,
        Vol spitscheyt hoogh-vluchtigh,
        En sindelijck vernuft,
        Wilt niet langer peynsen,
        Waar toe dient dit veynsen?
        't Is langh genoeg gesuft.
      
      
        Het lieffelijck redeneeren
        's Mensen ziel lustig verkwikt,
        Iets goeds met vreugde te leren
        Over disch, niet qualijck schickt,
        Vrolijcke gedichten
        Vermaecken, en stichten
        Den aendachtigen man,
        Die het wel geschreven
        Hier zoekt te beleven,
        Na 't beste dat hij kan.
      
      
        't Is loffelijck veel te weten
        Als het tot Gods eer geschiet:
        Maar ach! leyder! wij vergeten
        Meest het geen ons God gebiet:
        Die van y'le zaken
        Hier iets grootsch kan maecken,
        Men tot den Hemel looft,
        Doch meer is te prysen
        Die steeds met de wysen
        Christelijck philosoopht.
      
      
        Vele dolle dronken wynen
        Onze tafel niet en ciert,
        Geen Harten noch wilde Swynen,
        Phasanten, oft vreemdt gediert:
        De Vader der Meyren
        Gaat ons wel stofferen
        Met smakelijcke vis,
        Gesoon en gebraden.
        In de overdaden,
        Geen rechte wel-lust is.
      
      
        Gulsigh eten ofte drinken
        't Reysich lijf te veel vermast,
        d'Oversorgh de ziel doet zinken
        In kommer-kans, anghst en last.
        Hij leeft wel na reden,
        Die vernoeght in vreden
        Met 't geen hem God verlient.
        Kunt gij maar stillen
        U vrecke willen,
        Gij hebt al wat u dient.
      
      
        't Verkrygen van aertsche wenschen,
        Geen volkomen rust en brengt:
        't Hert van gier'ge vrecke mensen
        Is met heb-sieckt steeds vermengt.
        O dolende blinde!
        Waent gij hier te vinde
        De rust in u veel goed?
        't Zal u dapper miss,
        Want nieuwers en isse
        Als in 't vernoeght gemoet.
      
      
        Die zyn lust wel kan ghebieden
        En wel wijss'lijck met maat betoomt
        Zijn eerst rechte rijke lieden;
        Niet ghelijck den rijckaart droomt
        Die in overvloede
        Van zyn aartsche goede
        Zoekt saligheyd, en rust.
        Die klein en wel leven
        Werd van God gegeven
        Een eeuwig blije rust.
      
      
        Gij Meesters en wise Heren
        Neemt in danck mijn ruyge kunst,
        Ik en kan u niets vereren
        Na de grootheyd van myn gunst,
        Ik hoop dat u lieden
        Niet in 't kwaad zult dieden,
        Of 't rymen niet en vloeyt,
        Laat op heden blijcken
        Dat ons Reden-rijcken
        Alhier In liefde bloeyd.
      
    
  