
    
      
        Geliefkens eer gij waert geboren
        Sydy van den Heer verkoren,
        Om te samen wezen een:
        Gaat en doet na zijn gebieden,
        Wat hij wil dat moet geschieden,
        Daar en zijn geen tegen-re'en.
      
      
        Wilt gij God, en mensch behagen,
        Leert malkander toch verdragen,
        Gaat den ander te gemoet
        Met bescheyde, wise, reden,
        Tracht doch na de rijke vrede,
        Dat 's het beste Bruylofts-goet.
      
      
        Wilt uwe kinders met uwe leven
        Deughdelijcke lessen geven,
        Goede voor-gangh leert zo zoet,
        Meerder als de straffe dingen,
        Die zijn zelven kan bedwingen,
        Dunkt mij dat niet qualijck doet.
      
      
        Leert haar, eer dat zij gaan slapen,
        Waar toe dat zij zijn geschapen,
        Dat 's tot lof van God den Heer,
        Brengt ze op tot synder eeren,
        Gaat met haar in 't huis des Heren,
        Tot de ongevalschte Leer.
      
      
        Recht gelijk de steene kruiken
        Na de vetticheyd zal ruycken,
        Die men eerst-mael daar in doet,
        Zo gaat het met onze sinnen,
        Zo wij met de jeughd beginnen,
        Zo gedytet quaed of goed.
      
      
        Even als van goede bomen
        Nimmer kwade vruchten komen,
        Zo is 't ook in een geslacht,
        Die den Heer Godvruchtigh vresen,
        En niet anders willen wezen
        Als zij willen zijn geacht.
      
      
        Rein van herten, en van wandel,
        Trou, en recht in haren handel,
        Sullicken die zeghent God,
        Met veel tijdelijcke have,
        Met gewenste schone gaven,
        Die haar zo vallen te lot.
      
      
        Een gheluckich zalig leven
        Wil de goede God u geven,
        Met al wat men wenschen mach
        Dat geoorloft is te wenschen
        Voor de alderbeste mensen,
        Tot in, en na haar sterref-dagh.
      
    
  