
    
      
        Hoort toe gij mensen alghemeyne
        Wat de Schriftuer ons leert,
        Christus die spreect tot ons zeer reine:
        V aenschijn niet en keert,
        Noch van den armen weert,
        Die zijn in groot beswaren:
        In gierigheid wilt niet bewaren
        V goed, noch voor den vreemden sparen,
        Van dien onnuttelijcken werd verteerd.
      
      
        Den armen wilt altijts bedenken
        Al van u overvloed:
        God die salt u wederom schencken,
        En loonent u met spoet,
        Viervout in al u goed,
        Zo hij dick heeft bewezen,
        Als wij in de Scriftuer wel lezen:
        Want d'aelmis is van God ghepresen:
        V liefde tot den armen altijd doet.
      
      
        Wie een dronk waters in Gods name
        Den armen gheeft met vlijt,
        Die zal God weder zonder blame
        Loonen, met zijn Rijk wijt:
        Dus wilt tot aller tijd
        V penninck laten dalen
        Met de Weduwe zonder falen,
        God salt op woeker weer betalen
        Op aarden, of int eewighe jolijt.
      
      
        Wie den armen en desolaten
        Zijn liefde heeft ghetoont,
        Die zal van God tot zijn der baten
        In Gods Rijk zijn ghecroont,
        Als hij zal onghehoont
        Spreken, tot een verblijden,
        Coemt mijns vaders ghebenedijden,
        Ik zal u van der dood bevrijden,
        Vwe hantreyckinghe werd u verschoont.
      
      
        Prinsen, u zal al zonder treuren,
        Zeid Christus onghestoort
        Mijns Vaders rijke nu ghebeuren
        Te zijn In Lieft accoort,
        Want gij ginckt na mijn woord
        d'Hongherigen versaden,
        Den naakten om niet te versmaden
        Ghecleet, noch hebt gij onbeladen
        Ghetoont u liefd' tot den benauden voort.
      
    
  