
    
      
        Mensen wilt u bekeeren,
        Den Armen bystandt doet,
        En dat van t'Aerdsche goed:
        Zo zal den Heer der Heren
        In uwen tegenspoet,
        V comen int ghemoet:
        En verlossen van t'boos ghebroet,
        Dat hier altijdt vyandich woet.
        Dan zal Gods seghen sterken,
        Al u werken: niet vertraagt
        Den loon, die elk behaagt
        Ontvangt vrij onversaeght.
      
      
        Weldien, die zal ontfermen
        Den Armen, breedt end' wijt,
        Hij werd van God bevrijt,
        Den Heer zal hem beschermen,
        Verlossen uit den strijd,
        Als komt den kwaden tijd:
        En zijn zaad werd gebenedijt:
        De heer scheldt hem zijn zonden kwijt.
        Hij zal u niet vergeten,
        Maar uit meten, wel gesint:
        Als een Moeder haar kint,
        Werd gij van hem bemint.
      
      
        Wilt doch den Armen laven
        Van dezen Aerdtschen schat,
        Als hij is moed' en mat,
        Den Heer zal u begaven,
        Gij crijgt heel vol u vat
        Op t'veldt, en in de Stad:
        Daarom laat u bewegen wat:
        Helpt hem die int verneren zat,
        Zo zal u licht van verre,
        Als een sterre// claer op gaan,
        En eeuwig blyven staan,
        Want gij doet Gods vermaen.
      
      
        God zal door zijn genade
        Loonen u werken jent,
        Want zij zijn hem bekent:
        Gij zult ook vroeg en spade
        Vercrijgen zonder ent
        Troost, tegen t'helsch Serpent,
        Barmherticheyt blijft u ontrent:
        Hierom u tot den Armen went,
        Zo blijven vele Zonden,
        te allen stonden// hier bedekt,
        Daarom den Geest verwekt,
        V hert niet en ontreckt.
      
      
        Oorlof edel Princieren,
        Hier doch goet-hertich leeft,
        Door t'Aerdtsche goed niet sneeft:
        Want Christus goedertieren
        Zulk haar misdaedt vergeeft,
        Dies hem vastlick aencleeft:
        Wie't niet en doet, hier naemaels beeft,
        Maar wie het doet, voor't aerdtsche heeft
        Enen toeganck tot den Vader,
        Als berader// Christus rein
        Is zijn voorspraeck alleyn,
        Dus volgt hem groot en cleyn.
      
    
  