
    
      
        Broeders vermaert// gij die uit God zijt geboren,
        Opent u oren,
        Let wat God verclaert// in zijnen woord vercoren
        Wilt hier na horen,
        Om zijn Rijke zoet// te winnen metter spoet,
        Zo hij belooft waerachtich:
        Den Armen bystandt doet:
        Vwen loon is God almachtich,
        Die is u dan wel ghedachtich.
      
      
        V werd ghebrieft// die zijn schat niet en laat vercouwen,
        Mannen oft Vrouwen
        Maar dat geeft uit liefd' die zullen Gods Rijk aenschouwen:
        Wilt vast betrouwen:
        Compt hier mijn volk ydoon// ontvangt als nu de Croon
        Ik hebt naakt moeten passeren,
        Gij hebt zeer schoon
        Mijn lichaam verciert met cleren,
        Zal spreken de Heer der Heren.
      
      
        Met groten noot// heb ik hongherich moeten leven,
        Met zuchten en beuen,
        En gij gaaft mij brood// nu zal ik uwen loon geuen
        In mijn Rijk verheven:
        Ik was gevangen wreet// de sloten gij ontdeet:
        Doen ik meende te bederven,
        Gij laefde mijn dorst ghereet.
        Daar voor zult gij verwerven
        Mijn heerlijcke Erven.
      
      
        d'uytvercoorene claer// zullen spreken zonder mijden,
        Met groot verblijden:
        Wanneer O Heer en waar// hebben wij u aldus zien lijden,
        Tot eenighe tijden,
        Christus zal doen vermaen// wat gij den minsten hebt gedaan
        In mijnen naam// wilt niet wanhopen,
        Deet gij mij, wilt dit verstaen:
        Ziet hoe Godes gunst staat open
        Die den Armen bedropen.
      
      
        Prinse met vreugd// zo soect deze Croon te winnen,
        Uit rechter minnen
        Toont d'Armen deucht// uwen loon zult gij wel vinnen
        Ten Hemel binnen.
        God de Heer ook zal// u hier int Aertsche dal
        Zijn zegen mildelijck schencken.
        Toont doch Liefd' boven al,
        Bevrijt uwe siel voor t'crencken.
        Wilt den Armen gedenken.
      
    
  