
    
      
        WEL salig is de man, die in den raad
        Van tgodloos volk om niemantds wil en gaat,
        Noch op den weg der zondaars staat vermeten:
        Noch op den stoel der spotters is geseten.
        Maar zijnen lust heeft in des Heren wet,
        End nacht end dach wel neerstich daar op let.
      
      
        Want hij zal zijn gelijk als enen boom
        Wel vast geplant, aan enen waterstroom
        Die t'zijner tijd zal goede vruchten brengen:
        Wiens groene loof kan rijsen noch versenghen,
        Want al het werk dat zulk een man neemt aan
        Zal met geluk tot goeden einde slaan.
      
      
        Alsulcx en zijn de goddeloose niet,
        Maar als het kaff dat van het koren schiet,
        Twelck in de locht de winden henen drijven.
        Dies zullen zij niet staend' int oirdeel blijven:
        Noch zondaars boos verthoonen haar aenschijn,
        Beneffens dien, die vroim van herten zijn.
      
      
        Want s'vromen weg, is Gode wel bekent:
        Hij heeft altoos een ooghe daar omtrent,
        Maar tgodloos volc, met hare schalcke lagen,
        Al wat zij doen, end' daar zij vast na iaghen,
        Zal stracx vergaen, end' in zeer corter stond,
        Met enkel spot verderven in den gront.
      
    
  