
    
      
        Den Armen wilt deucht en bystant doen
        Die bij u altijd zullen wonen,
        Uit een trou herte mildelick wilt hun voen,
        Zo crijght gij tot u beloonen,
        Gods seghen tot verschonen.
      
      
        Den Heer zal hem genaed'lick aanzien
        Die zijnen armen Broederen clachtich
        Uit zijnen goedren hantreyckinge zal bien:
        t'Rechte loon wacht hij warachtich,
        Toegezeid van God almachtich.
      
      
        t'Is God een behagen en troost groot
        Die den armen mensch komt te baten,
        En op zijn vrolick dach zelfs ter tafel noot,
        Die en zal God niet verlaten,
        Maar hebben der vreuchden maten.
      
      
        Gij die den noodruftigen neemt aan,
        En hem versorcht van noodicheden,
        Die Zalt op aarden gelucken, en wel gaan,
        Want hij werd met als zijn leden
        Behouden in goeder vreden.
      
      
        Noot-hulp die men den armen bewijst,
        Die zij niet moghen compenseren,
        Zal u vergolden worden naar Schriftuyrs lijst,
        In d'opstandinge vol eeren
        Der rechtvaerdigen des Heren.
      
      
        Gij Prinsen hebt op den armen t'ooch,
        Wilt haar doch in noot niet afwijcken,
        Maar doet haar bystant, altijts nau vermooch,
        t'Eewich loon zal u verrijcken,
        Want bij ons de Liefd' moet blycken.
      
    
  