
    
      
        Wat wissel van leven, wat groter strijd
        Heeft hier een Christen Ridder altijd?
        Wat aenvechtinge van sinnen,
        Als hij de Duyvels, de Luypers loos,
        Moet mannelijck verwinnen?
      
      
        Maar zijn stantvastigh moedigh hart,
        En past op wonden, noch op smart,
        Noch op de helsche krachten:
        Hij strijd tot dat hij meester werd
        Van zijn woeste gedachten.
      
      
        Wanneer hij die heeft in zijn dwangh,
        Zo helpt hem God wel op (eer langh)
        Tot Staten hoog verheven:
        Dan komt de Wereld ten aengangh,
        Om nieuwe strijdt te geven.
      
      
        De lieve, zoete Schoon in't Oogh,
        Verheft en mint haar Minnaer hoog,
        Doch met bedekt vermommen,
        De liefde doet ook goed betoogh,
        Doch spelen beyd de stommen.
      
      
        Elk doet zijn best om 't geen hij vrijt,
        Beknopt te winnen door de tijd
        De go gelegentheden,
        Of elk hem voor den ander mijt,
        Zij zijn noch niet te vreden.
      
      
        De Wereld neemt een hogen raad
        Om haren Ridder met lusten kwaad
        Te trekken en te troonen,
        De Liefd ook lieffelijck bestaat
        Hem 't soetste zoet te tonen.
      
    
  