
    
      
        Alle die hier in weelden leeft,
        Tot Charitate wilt u pooghen,
        Ghedenckt den ghever, diet al geeft,
        Dats onzen God, niet om verhooghen:
        Hij stelt u claer dit woord voor ogen,
        Wie hier geeft den Armen, leent zijnen God,
        Diet can vergelden met dat hoogste lodt.
      
      
        Dus vrienden volgt der Liefden aard,
        En wilt den Armen goed bewijzen:
        Troost die bedroeft zijn en bezwaard,
        Schenckt vrij die dorst, en wilt ook spijzen
        Die daar hongert: Zo zal u prijzen
        God, wiens genade altijdt open staat,
        Voor die in noot den Armen compt te baet.
      
      
        Hebt gij ter wereld goed of schat,
        Wilt u herte daar niet aenhangen:
        Maar helpt die crancke leden mat,
        Die bezocht zijn in zwaer verstrangen:
        Oft mit crancksinnicheyt bevangen,
        En ook die zijn met Gods ghifte begaeft,
        Zo hebt gij Christum met u goed gelaeft.
      
      
        Als gij dus uit der Liefden vloet,
        Ghebruyckt u goed, voor groot en cleene,
        Weet dat ghijt niet den mensen doet,
        Maar Christus zelve int ghemeene,
        Die u duer zijn goedtheyt allene,
        Dit hier zeer rijkelijk vergelden zal:
        Maar in de Hemelen noch boven al.
      
      
        Princelicke Princieren gij,
        Daar Liefd' is t'fondament vol eeren,
        Die in reynder manieren vrij
        Zo volghen naar dat Woord des Heren,
        Vrueght zal door dueght in haar vermeeren:
        Ia huer licht zal lichten voor elcx aenschijn,
        Die hier zo In Liefden groeyende zijn.
      
    
  