
    
      
        HEer, straf niet mijn misdaden,
        In toirn end ongenaden,
        Met dijne swaere hand:
        Casty niet mijn gebreken,
        Met gramschap zijnd ontsteken,
        Gelijk als enen brandt.
      
      
        Maar zij mij doch genadig,
        Wt gunsticheyt weldadig:
        Want ik neem gantschlijck af,
        Wil mij gezondheid geven:
        Want mijn gebeenten beven,
        Van angst voir dijne straf.
      
      
        Mijn siel is mij benouwet,
        Mijn hert is mij verflouwet,
        Wt vrees end schrik zeer groot:
        Mij is verveirlijck bange:
        Maar du, O Heer, hoe lange
        Verlaetstu mij in noot?
      
      
        Wil dy, tot mywaerts wenden,
        End uit does zwaar ellenden,
        Mijn siel verlossen, Heer,
        Behoud mij, sla mij gade,
        Alleen om dijn genade,
        End om dijns naemes eer.
      
      
        Want niemand en is machtig,
        Dijns heylgen naams gedachtig
        Te wezen in den dood:
        Wie soud dy konnen loven,
        (Sijnd int graf neer-geschoven)
        Wt s'aertrijcks blinden schoot?
      
      
        Mijn treuren doet mij smachten:
        Dies mij tbedd alle nachten
        Swemt in een tranenbadt:
        Ik doe mijn koetse leken,
        Met wenen onbesweken,
        End maeckse heelijck nat.
      
      
        Mijn ogen zijn van trueren,
        End schreyen telcker ueren,
        Bynae gantz uytgeteirt.
        End van vast te sterr-oogen,
        Op mijnes vijands poogen,
        Zijn heel moed opgespeirt.
      
      
        Laat stracx van mij vertrekken,
        Al die haar hand uitstrekken
        Om onrecht te begaan:
        Dewijle God barmhertig
        Mijns weenens stemme smertig,
        Begint te horen aan.
      
      
        De Heer verhoord mijn clagen,
        End laat hem welbehagen
        Mijn hertelijck gebedt:
        Mijn smeecken zeer ootmoedig,
        Ontvangt de Here goedig,
        End komt tot mijn ontset.
      
      
        Dies zullen die mij haten
        Beschaemt zijn uit der maten:
        End crijgen groten schrik.
        Zij zullen aerslincx keren
        Met schand, end vol oneeren,
        Op enen ogenblik.
      
    
  