
    
      
        GEef mij doch antwoird, op mijn schreyen,
        O God mijns rechts end mijn ontset,
        Du pleegst mij zonder lang te beyen
        uit allen anxt, opt ruim te leyen:
        Doe mij genaed, hoor mijn gebedt.
        Gij mannen, hoe lang zal dit dueren,
        Dat gij mijn ere keert in smaet?
        Hoe lang zult gij v ydel kueren
        Beminnen, om die uit te vueren,
        End staan na luegens en verraet?
      
      
        Weet vrij (ik zegget v te voren)
        Dat God de Heer hem enen mensch,
        Dien hij is gunstig, heeft vercoren.
        De Heer zal mijn geschrei verhoren,
        Als ik hem voirhoud mijnen wensch.
        Wordt dan beroeret van dies wegen,
        Vergrijpt v niet aan Godes wil:
        Maar als gij sijt te bed gelegen,
        Zo wilt het neirstich overwegen,
        In v gemoet, end swijgen stil.
      
      
        End komt den Here dan voirhouwen
        V offeranden end gebedt,
        Vrij ongeveynst, ter goeder trouwen,
        End wilt op hem u hope bouwen,
        Op hem zij uwen troost gezet.
        Veel zeggen, Wie zal ons vertoogen
        Dat eenig ende rechtsinnich goed?
        Maar Here God, wildu gedoogen,
        Dat tlicht van dijn genadig ogen
        Ons hert beschijn, end ons gemoet.
      
      
        Du kanst daar doir mijn hert verblijden.
        End maken mij veel meer verheugt
        Dan zij en zijn, iae ook ten tijden
        Als zij haar terw' end druyuen snijden,
        End tassen graen end wijn met vreugt.
        Daeromme wil ik mij met vreden
        Gaan leggen neer, end slapen vast:
        Mits du alleen mij stof end reden
        Verleenst dat ik mach zeker treden,
        End woinen zonder sorg oft last.
      
    
  