
    
      
        HOe groot o Heer, hoe zwaar,
        Wordt mijner haters schaer,
        Die mij brengt in dit lijden:
        Hoe crachtig is den hoop,
        Hoe noest is het gheloop
        Der geen die mij bestrijden!
        Veel zeggen met verwijt,
        Tis immers nu ter tijd
        Ten eynd met hem gekomen.
        Zijn ziel en heeft nv meer
        Geen hulp aan God den Heer:
        Dien troost is hem benomen.
      
      
        Doch bistu mijnen schilt
        O Heer: dijn goedheid milt
        Heeft altijts op mij d'ooge.
        Du bist mijn eer end lof,
        Die mij thooft wt den stoff
        Richst op, end hefst om hoge.
        Ik heb noch andermaal,
        Mijn stem in smert end quael,
        Den Here voirgedragen:
        End altijd heeft mij God
        Van uit zijn heylig slot,
        Geantwoirt na behagen.
      
      
        Daarom ook nu wil ik
        Gaan liggen zonder schrik,
        Om mijnen slaap te nutten:
        End zonder sorg opstaan:
        Want God zal mij voortaan
        Wel zeker onderstutten.
        Ik waar niet eens ontstelt,
        Al saeg' ik daar int veld
        Ia menich duizend knechten,
        Rondom haar legher slaan,
        Oft in slachorden staan,
        Om tegen mij te vechten.
      
      
        Sta op, verthoone dy,
        Mijn God: behoede mij,
        Die met dijn harde handen,
        Mijn vijanden verbaasd
        Opt kinnebacken slaest,
        End breeckst sgodloosen tanden.
        Bij God almachtich is
        Hulp ende troost ghewis,
        In allerlei ghevaren:
        Du streckst in overvloed,
        Heer, dijnen seghen goed
        Op dijne heylghe scharen.
      
    
  