
    
      
        HEer, onze Heer hoe groot end hoog van weirden,
        Is dijnen naam doir tgantz begrijp der eirden!
        Die du O God dijn hoge Maiesteyt,
        Hebst over tzop der Heemlen wtghebreyt.
      
      
        Die dijnen lof in cleyner kinders monden,
        Als in een vest, hebst stercklijck willen gronden,
        Tot svyandts schand end om des wrekers wil,
        Die zulks moet zien, end schaemroot swijgen stil.
      
      
        Als ik dan recht beghin eens aan te merken,
        Die hemels hoog, die costelijcke werken,
        Van dijner hand: de Maen end al dat Licht
        Der Sterren claer, die du, Heer, hebst gesticht.
      
      
        Zo moet ik toch wel zeggen, zeer verwondert
        Wat is de mensch, dat du zijns int besondert
        Gedenckest Heer? oft wat is smenschen kint,
        Dat dijne macht sick zijns dus onderwint?
      
      
        Het schijnt dat hem schier weynich soud ontbreken
        Om God te zijn: Bij d'Englen vergeleken,
        Hebstu hem slechts vernedert enen graet:
        End voorts met eer becroont end met sieraad.
      
      
        Ia du hebst hem beyd over zee end landen
        Een Heer gemaakt, van al twerck dijner handen:
        Dies is er niet, van alle tswerelts goed,
        Of du en stelst het onder zijnen voet.
      
      
        De schapen vet, end ossen die gaan dwalen
        Opt tgroen gebergt, end op begraesde dalen,
        Met al het veeh, dat sick geneirt opt veld,
        Hebstu te saem in smenschen hand gesteld.
      
      
        De voglen snel, die doir de wolcken swieren,
        Den vis des meyrs, der beken end revieren,
        Met al die iacht die met een rasch gheswem,
        De zee doirloopt, staan ook al onder hem.
      
      
        Heer, onze Heer, Almachtig Heer der Heren,
        Hoe wonderbaer, hoe vol lofs, hoe vol eeren
        Is dijnen naam, end dijnes roems geschal,
        Doir tgantsch begrijp van al dit aertsche dal.
      
    
  