
    
      
        WIe is hij die verkeren zal,
        O Heer in dijne schoon gebouwen?
        Oft wie zal zijn van dier getal,
        Die hare wooning gantz end al,
        Op dijnen heylgen berg vast houwen?
      
      
        De mensch die wandelt recht end slecht
        End zonder ergheyt te versinnen,
        Doet enen iegelijken recht:
        End metten mond de waarheid zegt,
        Zo hem zijn hert getuygt van binnen.
      
      
        Dien zijne tong haar niet ontgaet,
        In achterclap end valse maren:
        Die zijnen vriend niet brengt in schaed,
        Noch op en neemt schimp ende smaet,
        Om zijnen naasten te beswaren.
      
      
        Die houdt in smaet end in oneer,
        Al die van God zijn afgeweken:
        End eert den man die vreest den Heer.
        Die zijnen eed ook nimmermeer,
        Al waert zijn schaed, soud willen breken.
      
      
        Die geld op woeker niet en geeft:
        End die om gaven noch geschenken,
        Der vromen recht niet veyl en heeft.
        Voirwaer den mensch die alzo leeft,
        En zal geen saeck ter weirelt crencken.
      
    
  