
    
      
        DEn Hemel wijt end breet,
        Geeft duydelijck bescheet,
        Van Godes lof end eer:
        De locht alom gestreckt,
        Vercondigt end vertrekt,
        Het handtwerck vanden Heer.
        Den enen dach beduyt,
        Den andren, end stort uit,
        Van God zeer grote reden:
        Ook melt den enen nacht,
        Den andren Godes macht,
        End wijsheydt te allen steden.
      
      
        Daar is geen volk, geen tael,
        Geen spraecke noch verhaal,
        Hoe vremt ook dat het zij,
        Int welck' men openbaer,
        Niet hoor', haar stemme claer,
        End onderrichting vrij.
        Haar richtsnoer druckt een spoir,
        Theel aardrijk doir end doir:
        Haar woirden zijn verbreydet,
        Aan sweirelts eynd', in haar
        Heeft God der zonnen claer
        Een hutte toebereydet.
      
      
        Van waar, zij komt ten thoon,
        Als enen Bruydgom schoon,
        uit zijn bedd' toegerust.
        Oft als een dapper held,
        Die cloeck int vlacke veld,
        Loopt zijnen weg met lust.
        Zij staat op, aan een eyndt,
        Van waar zij omme weyndt,
        Aan d'uyterst hemels palen.
        End daar en is geen man,
        Die sick verbergen can,
        Voir hare heete stralen.
      
      
        Doch Godes leer end wet,
        Is rein end onbesmet,
        Die smenschen siel verkwikt.
        Des Heren tuygnis claer,
        Is trou, end maakt voirwaer
        D'onwijse wel geschickt.
        All zijn bevelen goed,
        Zijn recht: want zij tgemoet
        Verheugen end oprichten:
        End Gods geboden zijn
        Zeer suyuer, ende fijn,
        Die smenschen oog verlichten.
      
      
        Gods vrees' is onbevleckt,
        Die vast blijft: end verstreckt
        Haar deugt in eewigheyt.
        Gods oirdeel is oprecht,
        End enkel waarheid slecht:
        Tis al rechtveirdgheyt.
        Dies, ist ook menigfout,
        Veel keurlicker dan goud:
        Iae goud, fijn bouen maten.
        End soeter in den grondt,
        Dan honig in den mond,
        Dwelck vloeyt uit heunichraten.
      
      
        Daarin wordt dijnen knecht,
        O Heer, wel onderrecht,
        End zijn verstandt verclaert.
        Dies is er loon gezet,
        Wel groot, dies' onbesmet,
        Betracht end wel bewaard.
        Maar wie can recht verstaen,
        End grondlijck overslaen,
        Zijn feylen end gebreken?
        Heer, reynige mij doch,
        Van zonden, die mij noch
        Int hert verborgen steken.
      
      
        Ook dijnen knecht behoed,
        Dat genen overmoet
        Mach heersen over mij:
        Want zo ik sulx bekoim,
        Dan zal ik wezen vroim,
        End van veel zonden vrij.
        Laat mijne woirden tsaem,
        Dy wezen aangenaam:
        End stuere mijn gedachten.
        Du bist end anders geen,
        Mijn God end rotze-steen,
        Die mij verlost met crachten.
      
    
  