
    
      
        HOe lange salt du noch O Heer,
        Mij gantz vergeten? tot wanneer
        Salt du, van mij sijnd afgeweken,
        Dijn vriendlijck aangezicht versteken?
        Zal dit dan dueren immermeer?
      
      
        Hoe lang zal mijne siel met smert,
        Gaan soecken raad? end mijn bang hert
        Benauwdheid end verdriet besueren?
        Hoe lange zal ik zien met trueren,
        Dat mijns mijn vyandt meester werd?
      
      
        O Heer mijn God, zie mij eens aan:
        Wil mijn gebeden gade slaan:
        Verlichte mijne duister ogen:
        End wil doch nemmermeer gedoogen,
        Dats' in den dootslaep t'ondergaen.
      
      
        Dat mijnen vijand vol van pracht,
        Niet segg', hij is in mijner macht:
        End dat die mij hard wederstrijden,
        Haar vinnich herte niet verblijden,
        Zo ik ter neder waar gebracht.
      
      
        Doch, Heer, op dijne gunste staat
        Mijn hoip, end gantze toeverlaet.
        Mijn hert zal in dijn heil ontspringen,
        Ik wil met vreugden dijn lied zingen,
        End dancken God voir zijn weldaet.
      
    
  