
    
      
        DE dwaze spreekt wel stout in zijn gemoet,
        Daar is geen God: haar doen is tsamen schendig,
        End grouwelijck zo buiten als inwendig:
        Daar is niet een van al den hoop, die doet
        Het minste goed.
      
      
        God heeft om leeg, uit shemels hoog gebou,
        Met vlijt gemerkt, op smenschen kindren alle,
        Of daar ook een van allen, bij gevalle
        Verstandig waar, die met een hert getrou,
        God soecken wou.
      
      
        Maar zij zijn al geweken int gemeen,
        End leiden tsaem een onnut stinckend leven:
        Daar is niet een, die sick meer wilt begeven
        Tot eenig goed, beyd' onder groot end kleen,
        Ia ook niet een.
      
      
        Ist mogelijck, dat deze niets verstaen,
        Die haar aldus der boosheid onderwinden?
        End mijn arm volk gelijk als brood verslinden?
        End willen God noch zijn woirt niet ontfaen,
        Noch roepen aan?
      
      
        Doch eer zeer lang men salse daar vertzaegt
        Van groten schrik zien schudden ende beven:
        Want God de Heer, zal sick vervoegen neven
        Het vroim geslacht, dat sick oprechtlijck draegt,
        End hem behaegt.
      
      
        Al ist ook zo, dat gij nu metten raad
        Des armen mans, die lijdsaem is in smerte,
        Houdt uwen spot, wt een hoogmoedig herte,
        Om dat op God, zijn gantze toeverlaet
        End hope staat.
      
      
        Och dat nu mocht wt Sions berg gewijt,
        Voir Israel troost end verlossing naken:
        Als God zijn volk gevangen voorts zal slaken,
        Tvolck Iacobs zal met Israel verblijd
        Zijn, voir altijd.
      
    
  