
    
      
        DEn Conick is te recht vervreugt,
        Van sinnen end gedachten,
        O Heer, in dijne crachten.
        Och hoe zeer is zijn hert verheugt
        Van dijn verlossing groot,
        In zijnen hoogsten noot.
      
      
        Zijns herten wensch, lust ende grondt,
        Zo hij het self begeiret,
        Hebstu hem Heer bescheiret:
        Al wat hij uytsprack met den mond,
        Hebstu hem toegelegt,
        End gantschlijck niet ontsegt.
      
      
        Ia self, du voircomst zijn gebet
        Met dijn weldaden goedig:
        End zegen overvloedig.
        Du hebst hem op zijn hoofd gezet,
        Een Conincklijcke croon,
        Van louter goud zeer schoon.
      
      
        Zijn eyschen was daar op gemunt,
        Dat du hem woudest geven,
        Slechts enen tijd om leven:
        Maar du hebst hem veel meer gegunt,
        Als dat hij wel gesont,
        Zal leven teewger stond.
      
      
        Dies heeft hij groten lof end eer,
        Mits dijne hulp genadig,
        Die hij geniet gestadig:
        Du hebst hem uit der maten zeer,
        Hoogstaetlick toebereid,
        Met eer' end maiesteyt.
      
      
        End voorts, als enen spiegel claer,
        Van dijne gunst end zegen,
        Gesteld in alle wegen.
        End hebst met vreugden teenegaer,
        Zijn hert verblijd, doir tlicht,
        Van dijn lief aangezicht.
      
      
        Dewijl den Coninck sick vertrout
        Op Gods hulp, heel end allen:
        End wat hem voir can vallen,
        Op s'Heeren gunst allene bout:
        Hij zal in allen last,
        Staan altijts even vast.
      
      
        Dijn vijanden met al haar macht,
        Zal dijn hand zonder dwalen,
        Wel lichtlijck achterhalen.
        Dijn rechterhand van sterker kracht,
        Zal dijn misgunners boos,
        Neervellen machteloos.
      
      
        End werpens' als in enen gloet,
        Als dijnen toirn ontsteken,
        Bestaan zal aan te breken.
        De Heer zal al dit boos gebroet,
        In zijnen toirne gram
        Verslinden, als een vlam.
      
      
        Du saltse brengen gantz te niet,
        End haar vrucht met der erven,
        Tot in den gront verderven.
        Haar afcomst zal na zwaar verdriet,
        Uit alle mans gedacht,
        Noch werden tonderbracht.
      
      
        Om dat zij hebben onderstaen
        In haar hert, dy te schaden,
        End veel kwaads te beraden.
        Zij hebben zaken aengegaen,
        Die zij niet zullen, Heer,
        Volvueren ymmermeer.
      
      
        Want du Heer, saltse voiren aan,
        Als enen doel ophoogen,
        Om tegen hun te ogen.
        Dijns boges pesen zullen staan
        Gespannen, end gericht,
        Stracx op hun aangezicht.
      
      
        Maeck dy dan op, Heer, tis nu tijd,
        Dat dijn kracht hare werken,
        Eens daedlijck late merken.
        Dan zullen wij te recht verblijd,
        Dijn wonderbare macht,
        Lof zingen dach end nacht.
      
    
  