
    
      
        DE Heer is self mijn Herder, die mij hoedet:
        Mij ontbreekt niet, ik wordt van hem gevoedet.
        Hij legert mij, op schoon begraesde weiden,
        End zal mij voorts aent stille water leiden.
        Hij stelt mijn siel gerust: end uit genaden,
        Om zijns naams wil voert mij op rechte paden.
      
      
        Dies vreesd' ik niet, al moest ik daar beneden,
        Int donker dal van sdoodes schaedwe treden:
        Want du bij mij bist altoos Heer genadich.
        Dijn roed end staf vertroosten mij gestadich.
        Du salst voir mij de tafel reed houwen,
        Vast onder d'oog, van dien die mij benouwen.
      
      
        Du salst mij thooft met goede salf begieten,
        End mijnen kroes vol drancks doen overvlieten.
        Het ga soot wil: mij zal altoos aencleuen
        Genaed' end gunst, zo lang als ik zal leven:
        End tlustich huis des Heren hoog geprezen,
        Zal eewelijck, mijn vaste woonstadt wezen.
      
    
  