
    
      
        HEer mijne Rotz daar ik toe vluchte,
        Na dy ist dat ik schrey end suchte:
        Zij doch niet doof, en wil niet swijgen:
        Want soud ik geen gehoor vercrijgen,
        Ik mocht te rechte zijn geacht,
        Als die in enen kuil versmacht.
      
      
        Verhoor tgebet Heer, dat ik spreke,
        Als ik mijn stem end hand op steke,
        Na dijnen tempel met volherden.
        En laat mij niet gesleypet werden,
        Met tgodloos volk, met tvolck dat staat,
        Naar moetwil end naar enkel kwaad.
      
      
        Die met den naasten vrede spreken,
        End binnen thert vol argheyts steken.
        Heer, wil hun, na hun werken schencken,
        End na den list dien zij verdencken:
        Geef, dat zij na tgeen zij begaan,
        Den welverdienden loon ontfaen.
      
      
        Want zij en hebben met aendachten,
        Op sHeeren doen, nooit willen achten,
        Noch op de wonderbare werken
        Van zijne handen, willen merken:
        Daarom zal hijs' om verre slaan,
        End nemmermeer op laeten staan.
      
      
        Geloift zij God de Heer, die goedig
        Verhoord heeft mijn gebet ootmoedig.
        God is mijn sterckt end schilt getrouwe,
        Op welken ik mijn hope bouwe:
        Hij helpt mij: ik zal zijne deugt
        Lofsingen, met een hert verheugt.
      
      
        God sterckt de zijn, end zal midts dezen,
        Zijns Conincx heylsaem kracht ook wezen:
        Bewaer dyn volk, stort dijnen zegen,
        Heer, op dijn erf, als zoeten regen.
        Wils' als dijn schapen weiden, Heer,
        Verhefs' altijts, zo lancx zo meer.
      
    
  