
    
      
        Myn siel is tot dy verheven:
        Ik vertrou op dy, mijn God.
        Laat mij doch geen schand aencleven,
        Dat den vijand mijns niet spot.
        Laat niet vallen in oneer,
        Eenig van die op dy wachten:
        Maar op die de schande keer,
        Die na ontrou willens trachten.
      
      
        Geef mij dijnen weg te kennen,
        Wijs' mij dijne rechte baen:
        Laat mijn voeten sick gewennen,
        In dijn waarheid recht te gaan.
        Want du bist, God, die mij mach,
        Ende wilt ook zalig maken:
        Op dy, wacht ik al den dach,
        Met verlangen ende waken.
      
      
        Denck op dijn barmhertigheden:
        Zij tot gunsticheyt beweegt,
        Die du in den tijd voirleden,
        Hebst van eewigheyt gepleegt.
        Och gedenck niet mijner ieugt,
        Noch mijn voriger misdaden:
        Maar om dijn gunst ende deugt,
        Heer, gedenck mijns in genaden.
      
      
        God de Heer is goedertieren,
        Trow, warachtig end oprecht:
        Dies zal hij de zondaars stieren,
        Op een effen baen end slecht.
        Tvrome volk in smert end pijn,
        Zal de Heer met recht bescheiden,
        End al die sachtmoedich zijn,
        Op zijn rechte wegen leiden.
      
      
        Want van alle Godes wegen,
        Gunst end waarheid is het slot,
        Aan die zijn verbond recht plegen,
        End bewaren zijn gebot.
        Om dijns namens lof end eer,
        Na dijn goedheid zeer sachtmoedich,
        Vergeef mij mijn zonden, Heer,
        Doe groot zijn end overvloedich.
      
      
        Wie is die den naam des Heren
        Vreest, end God' is onderdaen?
        Dien man zal God zelve leren,
        Wat weg hij hoort in te slaan.
        End hem zal noch vele goeds,
        Al zijn leefdaeg' overschieten:
        Iae zijn saet vol goeden spoets,
        Zal des eirtrijcx erf genieten.
      
      
        Die in s'Heeren vreze leven,
        Zijn geheym'nis wordt hun kond:
        Hij zal hun te kennen geven,
        Zijn woirt ende zijn verbond.
        Dies staat mij d'oog' end tgemoet,
        Altoos tot God opgeslagen:
        Want hij zal mij mijnen voet,
        Maken vrij van alle lagen.
      
      
        Dijn gesicht tot mywaert wende,
        Zij genadig, end ontferm
        Dy, Heer, over mijne ellende:
        Want ik eensaem ben end erm.
        Ik gevoele lancx zo meer,
        De benauwdheid mijnder herten,
        Wassen end toenemen: Heer,
        Help mij uit mijn ancxt end smerten.
      
      
        Zie doch aan, Heer, met genaden,
        Mijnen last end zwaren druck:
        End vergeef mij mijn misdaden,
        Oorsaeck van dit ongeluck.
        Zie mijn vijanden, die sterk,
        End veel worden uit der maten,
        Daarenboven vlijtich merck,
        Hoe geweldich sij mij haten.
      
      
        Hoede mij dan voir haar handen,
        End mijn arme siel behou',
        Dat ik doch niet vall' in schanden,
        Want ik vast op dy vertrou.
        Mijn vroim hert coim mij te baet,
        Want ik alleen op dy wachtte.
        Heer, verloss van alle kwaad,
        Theylig Israels geslachte.
      
    
  