
    
      
        DEs Heren is dat eirtrijck rond,
        End al wat groeyt op swerels grondt,
        Mitgaders al die daar op wonen.
        Want hyse heeft op d'zee wel dicht,
        Gegrondvest ende vast gesticht,
        Op vloeden diese cierlijck croonen.
      
      
        Maar wie zal dat geluk ontfaen,
        Dat hij op Godes berg mach gaan?
        End zijne heylge plaets betreden?
        Die rein van handen end gemoet,
        Zijn siel van ijdelheid verhoedt,
        End van meyneedt end valse reden.
      
      
        Zulk een zal crijgen goeden spoet,
        Van zijnen Heer, ende Heylant goed:
        End Gods gerechtigheid verwerven.
        Sodanich is het vroim geslacht,
        Van die God soecken met aendacht,
        End Iacobs naam te recht beerven.
      
      
        Gij deuren, heft v hoofden op,
        Gij eewge poorten, hoogt v tsop,
        Een heerlijck Coninck wilt hier binnen.
        Wie is does Coninck zo geacht?
        Tis God de heerser groot van kracht,
        Sterk in den krijg, niet om verwinnen.
      
      
        Gij deuren heft om hoog den kop,
        Gij eewge poorten maakt v op,
        Een heerlijck Coninck wilt invaren.
        Wie is does Coninck groot van pracht?
        Tis God de Here sterk van macht,
        De eewge God Heer der heirscharen.
      
    
  