
    
      
        GOd is mijn licht end Heylant hoog verheven,
        Waar voir soud' ik met vreze zijn bevaen?
        God is mijn kracht die mij behoudt int leven,
        Wie zoude mij ver-schricktheyt iaghen aan?
        Doe mij de boos' aenvielen met geweld,
        Om van mijn vlees end bloed te zijn versaett:
        Het volk dat mij vervolcht heeft end gehaedt,
        Is zelve stracx ter eirden neergevelt.
      
      
        Al waert dat mij een heyrtocht quaem omringen,
        Noch soud' mij thert daarom niet zijn verschrict:
        Al woudmen mij bestormen end bespringen,
        Zo staat mijn hoip nochtans daar op geschickt.
        Een dinck heb ik verzocht end recht gemeent,
        Aan God den Heer, end zoekt noch boven al:
        Dat, alzo lang mij tleven dueren zal,
        Mij in zijn huis een woining word' verleend.
      
      
        Op dat ik mach de lustbaerheyt des Heren,
        Wel oversien, na mijnen wensch end keur:
        End mij aldaar aan alle sijden keren,
        Om zijn paleys te schouwen deur end deur.
        Want hij zal mij in tijd van ancxt end pijn,
        Voir allen noot verbergen in zijn Hut:
        Ik zal van hem beschermt zijn end beschutt:
        End op een rotz daar na verheven zijn.
      
      
        Iae nu alree, staat over svyants scharen,
        (Die om mij zijn) mijn hoofd hoog opgericht:
        Ik wil met vreugt hem in zijn hut verclaren,
        End offeren mijns lofsancks vrij gedicht.
        Verhoor mij doch, neem op mijn schreyen acht
        Als ik beancxt mijn stemme tot dy keer:
        Ontferme dy, zij mij genadig, Heer,
        End antwoird mij op mijn bedruckte clacht.
      
      
        Zo maand mij thert, in mij van dijnent wegen,
        Zoekt boven al, des Heren aangezicht:
        Want daar in is dijn welvaert gantz gelegen:
        Ook soeck ickt, Heer, na mijne schuld end plicht.
        Berg niet van mij, dijn aanzicht in verdriet,
        Noch dijnen knecht in toirnicheyt verstoot:
        Du bist doch, Heer, mijn hulp in allen noot:
        O God mijns heils, versteeck, verlaat mij niet.
      
      
        Of mij verliet, end moeder ende vader,
        zo zal mij doch de Here nemen aan.
        Leer mij, O God, dijn wegen: voer mij nader
        Om svyants wil, op een geslichte baen.
        En stel mij niet in mijner haters macht:
        Zij hebben, Heer, getuygen opgeruyt,
        Die tegen mij vals oorkondt geven uit,
        End dreygen mij met haar geweld end kracht.
      
      
        Ten waar dat ik met een gewis vertrouwen,
        Had vast gelooft, noch in mijns levens tijd,
        Gods aangezicht end goedigheid t'aenschouwen,
        Ik waar voirwaer, al lang des levens kwijt.
        Wacht op den Heer met troost end hoip vervult:
        Grijp goeden moet, end sta slechts op hem vast,
        Hij zal dijn hert verstercken in den last,
        Vertrou alleen, end wacht zijns met gedult.
      
    
  