
    
      
        Salige zieltjes die zo verblijd,
        Voor de Goden werd gedrongen,
        Alwaar Gods lof gebenedijd,
        Van de Sangertjes werd gezongen.
        Daar gij 't Godd'lijck aanschijn ziet,
        En zijn gheselschap steeds geniet,
        En alles goeds geschiet.
      
      
        Heilige Geesjes der goede Goon,
        Komt mijn zieltje ook zo trekken.
        Maackt de deughd mijn zo gewoon,
        Want mijn sinnetjes daar na strecken.
        Komt af, komt af, ay lieve daalt,
        Eer mijn herte zich versmaalt,
        En na wat anders taalt.
      
      
        Goedige Goden wat is de mensch,
        Haast verkeerlijck en lichtvaardigh,
        Ghelijck een lichte wind of wensch,
        Is hij nietigh en quaat-aardigh;
        Want het grote goede goed,
        Dat gij hem ghestadigh doet,
        Dat stoot hij met de voet.
      
    
  