
    
      
        HOe wel ik in 't afwesen
        Met te Lichaam verre zij,
        Liefd' is te uwaert gheresen,
        Wt rechter jonsten vrij,
        Vrienden wensch ik daar bij,
        Dat God Vader Almachtich,
        Eeuwich beware dy,
        Ende behoude mij,
        Al in zijn waarheid crachtich.
      
      
        Zeer noodelick ik achte,
        Dat elk neerstigheid doet,
        Tot God roepen met crachte,
        Door 't inwendich ghemoet,
        Om toenemen in 't goed,
        Wassen in liefden vierich,
        Als Gods kinderen vroet,
        Al door zijn woorden zoet,
        In vreden goedertierich.
      
      
        Vreedtsaem met herten reine,
        Door Goddelijcker aard,
        Om dienen God alleyne,
        Als go knechten vermaert,
        Die draghen goed regaert
        Verwachtende den Here,
        Hem bidden onbeswaert,
        Dat hyse wel bewaard,
        Als zijn ledekens teere.
      
      
        Als een lid zwak ellendich
        Mach ik wel bidden eest,
        Dat God mij wil inwendich,
        Sterken door zynen Gheest,
        Om blyven onbevreest,
        In zynen roep ghestadich,
        Die na zynen wille heeft,
        Om troost en hulpe meest,
        Is hij vrienden ghenadich.
      
      
        Die bidt na zynen wille,
        Vrienden werden verhoord,
        Zonder twist oft gheschille,
        Met herte onghestoort,
        Die alzo na zijn Woord,
        Hem aenroepen ootmoedich,
        Zal hij wel leiden voort,
        In vrede met accoort,
        Al op zijn weghen goedich.
      
      
        Bij hem salt niet ghebreken,
        Ist dat wij 't nemen waar,
        Maar men moet te licht ontsteken,
        En latent branden claer,
        Al op den Kandelaar,
        Zo Christus is verhalich,
        Of yemandt hier of daar,
        Liete te boos leven zwaar,
        Om hier naar werden zalig.
      
      
        Men moet hem daar toe pynen,
        Vrienden tot in den endt,
        Om te licht te laten schynen,
        Hier in de Wereld blent,
        Offer noch hier ontrent,
        Waren vaten verceurlijck,
        Van goude excellent,
        Of voor zilver bekent,
        Den Huys-Heer oorbeurlijck.
      
      
        Laat ons al zonder sneven,
        Arbeiden groot en cleyn,
        God zal ghenade geven,
        Hier in 't Egypsche pleyn,
        Om omkeren ghemeyn,
        Gulden herten verstandich,
        Van 't Egyps volk vileyn,
        Wt de Heydens onreyn,
        Die leven voor God schandich,
      
      
        Op zulke mensen puere,
        Moeten wij gade slaan,
        Die gants op de Schriftuere,
        En niet op Mensen staan,
        Vraghen die na de baen,
        Laat ons wezen labuerich,
        Om wel voren te gaan,
        Den weg haar wysen saen,
        Tot God te leven gedurig.
      
      
        Met woord en te leven wysen,
        Als Wercklieden vailliant,
        De goey werken doen risen,
        Vrienden aan elken cant,
        Handelen met verstand,
        In alle zaken dedich,
        O God biedt ons u hand,
        Om blyven in den band,
        Te gordel der Liefden vredich.
      
    
  