
    
      
        Fonteine zoet // alleyne goed,
        Om ons te wassen schone,
        Is Christus bloed, waerdeur men moet,
        Worden volmaakt ydoone,
        Al die sondich belaen,
        Haar in dit water baen,
        Zullen rein worden saen,
        Dus comen wij ghestadich,
        Tot u, wilt ons ontfaen,
        Want gij sijt zeer ghenadich,
        Een claer Fonteyn // sijt gij alleyn,
        Levendich water fijn // als Wijn,
        Die te herte rein, verheugt certain,
        En oprecht Medecijn.
      
      
        Dit water claer // is openbaer,
        Ghepresenteert te drinken,
        Al die daar naar // dorsten voorwaar,
        Om niet wil hij dat schincken,
        Al die comen tot hem,
        In 't nieu Jerusalem,
        Horende na zijn stem,
        En haar zelven versaken,
        Zullen als Schaepkens tem,
        Van den goeden drank smaken,
        In eeuwicheyt // werd haar bereid
        Te zijn in grote vreugd // verheucht,
        Dit al voorzeid // met groet bescheyt,
        Doet ons dit water deucht.
      
      
        Maar Israel // verliet rebel,
        Die goede water-ader,
        En graefden snel // vuyl putten sell,
        Waterloos allegader,
        Veel vremde vonden zijn
        Ghebruyckt op dit termijn,
        Buiten Christum divijn,
        Om zaligheid verwerven,
        Maar eylaes Gods aenschijn
        Zullen zij moeten derven,
        Want alle die // Afgoderie,
        En zulke zonden doen // zeer coen,
        Gods heerschappie // zal straffen wie
        Zij zijn, naar dit saysoen.
      
      
        Gods straffe zal // die Zondaars al,
        Treffen, en niemand sparen,
        Op den weg smal // zonder afval,
        Wilt ons, o Heer, bewaren,
        Laeft ons met des Gheests drank,
        Want wij inwendich cranck,
        Moeten ons leven lanck
        U hulpe zijn deelachtich,
        Om gaan den rechten ganck,
        Anders zijn wij niet machtich,
        Wat ons gheschiet // verlaat ons niet,
        Hier nu noch nemmermeer // o Heer,
        Als gij ons ziet // in zwaar verdriet,
        Draagt onze swackheyt teer.
      
      
        Prinse gij sijt // tot aller tijd,
        Die ons helpt te veld behouden,
        Gij voor ons strijdt // als wij met vlyt,
        Vierich zonder vercouden,
        Vrymoedich blyven staan,
        Zonder u af te gaan,
        Met te Harnasch aenghedaen,
        Bereid om cloeck te vechten,
        Doende na u vermaen,
        Als go ghetrouwe Knechten,
        O Prinse God // ik bid in 't slot
        Mijn ghebedt doch verhoord // en voort
        Na u ghebodt // leidet ons recht tot
        s Levens Fonteyn accoort.
      
    
  