
    
      
        EEn liedeken om mijn verstercken,
        En laten kwade ghepeysen vlien,
        Christus leert ons op zijn woord merken
        Aan hem ghelooven en belien,
        Wie mij geloofd, en zal niet zien, de dood
        Eeuwich te leven zal hem gheschien,
        Leert hij Joannis zesse bloot.
      
      
        Condy ghelooven spreekt Christus zelve
        Gij zoudt wel zien Gods eerlijckheyt,
        Ghelijck wij lezen Joannis elve,
        Hij heeft het tegen Martha gheseyt,
        Wie mij geloofd, met goed bescheydt, die zal
        Wel leven in der eeuwicheyt,
        Al storve hij hier in' Aertsche dal.
      
      
        Die door te gheloove hem can belyden
        Als den rechten Nathanael,
        Houdt zijn Geboden tot allen tyden,
        en schout die boze lusten fel,
        En wandelt in zijn weghen snel, zeer fijn
        Volstandelijck na zijn bevel,
        Tot den einde, zal zalig zijn.
      
      
        Te gheloove moet, alzo wij lezen,
        Al met die werken zijn verciert,
        Anders sou te gheloove dood wezen,
        Ghelijck Jacobus allegiert,
        Dus die geloofd hem zo regiert, expres
        Des Heren Sabbat rechte viert,
        Zo hij van hem bevolen es.
      
      
        In voortyden heeft God bevolen,
        Wij lezen door Moyses de Wet,
        Om die te houden onverholen,
        Scherpelijck was hij ingheset,
        Niemand conden volbrenghen net, merckt aan,
        Dus sant God zynen Zone onbesmet,
        En wiert onder de Wet gedaan.
      
      
        Om te voldoen is hij ghecommen,
        Als een die na ons welvaert dorst,
        Al deur zijn liefde groot niet om sommen
        Heeft hij ons van der dood verlost,
        Als Capiteyn, geweldich Vorst, vailiant
        Gedaan dat niemand meer doen en cost
        Daeromme dat hem de Vader zand.
      
      
        Daar zijn zeer vele s Wets figuren,
        Als Sabbatten en Ceremonien,
        Die wij moeten na der Schriftueren,
        Leven na den Gheest en bedien,
        Niemand en werter aangezien, voor God
        Dus wilt de werken der zonden vlien
        Want te is nu daghelijcx Sabbat.
      
      
        Den Sabbat moeten wij vieren,
        Zouden wij leven na Gods raad,
        Al die de werken des vleeschs hanteeren,
        Zo in Galaten vyve staat,
        Hij niet in 't Rijke Godes en gaat, maar sneeft
        Als Christelijck gelovich saet,
        Ten rechten uit den gheloove leeft.
      
      
        Of iemand zeide ik hebt gheloove,
        En gij de werken overvloed
        Op dat u die niet en verdoove,
        Tooghen hij zijn gheloove moet,
        Zonder werken met der spoet, te is recht
        Ik zal tooghen mijn gheloove goed,
        Wt de werken Jacobus zegt.
      
      
        Wt u gheloove wilt deucht bewysen
        Leert ons Petrus openbaer,
        Latet licht voor de mensen risen,
        Stellet vrij op den kandelaar
        Op dat zij 't merken allegaer, dat rijst
        Aldus u gheloove voorwaar,
        Met die werken crachtich bewijst.
      
      
        Ten rechten heb ik 't noch beseven,
        Deur de Schriftuere die deucht vermeert
        Al die geloofd die moet wel leven,
        Anders werd zijn gheloof onteert,
        En wandelt op weghen verkeer, te mishaecht
        Christus, want hij zelve heeft geleerd,
        Dat een goed boom go vruchten draecht.
      
      
        Dus die geloofd die moet wel dringen
        Leert ons Christus, go vruchten voort,
        Met leven, werken, in alle dingen,
        Hem schikken na des Heren Woord,
        Om te voeghen zo 't behoort, aan te hoofd
        Als ledekens met goed accoort,
        Bewysen dat men aan hem geloofd,
      
      
        Wt te recht gheloove moet noch volghen
        Ist dat u iemand wat neemt oft quelt,
        Zo seer en mach men niet zijn verbolghen
        Dat men hem toornich tegen stelt,
        Om te doene eenich gheweldt, men leest
        Niet dat Christus te zij u vertelt,
        Zulk een exempel heeft geweest.
      
      
        Wt te recht gheloove volghen veel zaken,
        Die te lanck zijn in het verhaal,
        Hier med' wil ik een einde maken,
        Om besluyten in 't generael,
        Christus leert voor te principael, die doen
        Al dat ik ghebiede te maal,
        Zal hij al voor zijn vrienden hoen.
      
      
        Dus als gheloovighe Christen leden,
        Laat ons den tijd wel nemen waar,
        Om te houden met neersticheden,
        Zijn geboden hem volghen naar,
        Op dat wij moghen allegaer, bij God,
        Verblyden met het Hemels schaer,
        Oorlof vrienden hier mede een slot.
      
    
  