
    
      
        ALs wij om te recht des Heren,
        Lieve Broeders, vergadert zijn,
        Zo moeten wij eerst leren,
        Ons zelven ondersoecken fijn,
        Oft ons toecoemt op dat termijn,
        Een ander te oordeelen,
        Zelfs onschuldich voor Gods aenschijn.
      
      
        Want wie sondich van leven,
        Een ander veroordeeld hier,
        Die oordeelt daar beneven,
        Hem zelven in 't helsche vier,
        Daarom moetmen zeer goedertier,
        Met vrezen ende beven,
        Voor God rechten na zijn manier.
      
      
        Niet aanzien de Personen,
        Van wat state oft qualiteyt,
        Niet straffen oft verschonen,
        Door onwil oft gunsticheyt,
        Maar doen elk recht met goed bescheyt
        Den cleynen als den groten,
        Te oordeel is Gods, zo Moyses zeid.
      
      
        Om go free te maken.
        In questien, te zij groot oft cleyn,
        Men moet voor alle zaken,
        Met onpartyscher herten rein,
        Beide partyen verhoren pleyn,
        Zonder een recht uit spreken,
        Eer men de zake proeft ghemeyn.
      
      
        Want daar deur can geschieden,
        Dat den twist groeyt in 't herte zeer,
        Wanneer twistende Lieden,
        Merken des Richters verstand zeer,
        Dat maakt eensins groten afkeer,
        Om te recht niet te betrouwen,
        En anderszins party te meer.
      
      
        Met enen gheest saechtmoedich
        Moeten wij onderwysen saen,
        Die dolen overvloedich,
        Alzo Paulus heeft gedaan,
        Tot den Galaten vindtmen staan,
        Hoe zij waren vervallen,
        Maar hij arbeid noch tot vermaen.
      
      
        Paulus wijs en voorsichtich,
        In tide des twists heeft hij ghesocht,
        Raad, in zaken ghewichtich,
        En alzo tot vrede gebrocht,
        Die in dolen waren gherocht,
        Zeggende van besnyden,
        Of dat men niet zalig zijn mocht.
      
      
        Na dit voorbeeldt beschreven,
        Moeten wij werken met accoort,
        In dwalen, twist beseven,
        Onderwijs doen alzo 't behoort,
        Daar na machmen wel treden voort,
        In s' Heren naam te doene.
        Proeve der zaken met Gods woord.
      
      
        Maar men mach niemand rechten,
        Zonder ghetuyghenisse bloot,
        Dus als ghetrouwe Knechten,
        Moeten wij weten misdaad groot,
        Niet twijffelen als wij ter noot
        Yemandts oordeel bestemmen,
        Dat hij voor God staat in de dood.
      
      
        Maar als wij zeker weten
        Door de Schrift, en ghetuyghen claer,
        Iemand stout en vermeten
        In des vlees werken openbaer,
        Zo moeten wij scheiden van haar,
        Het Broederschap afsegghen,
        En dat hem naakt een Oordeel zwaar.
      
      
        Des Wets Ban, zo wij lezen,
        Was zonder ontfermen subijt,
        Gants uytgheroyt te wezen,
        Maar den Ban der ghenaden tijd,
        Is een vercondinghe met vlijt,
        Des eeuwighen doots pine,
        Der Broederlijcke ghemeynschap kwijt.
      
      
        Dus moeten wij uytvaghen,
        Den ouden onreinen deesem suer,
        Gheestelijck Paesschedaghen
        Houden, in een nieuw zoet deech puer,
        Vrij van alle sondich labuer
        Gheloovich te Lam Gods nutten,
        Dat Israel att in figuer.
      
      
        Die dit Paaslam onendich
        Deelachtich is, coemt toe dat hij
        Mach, brood en wijn uytwendich
        Nutten, en ghedencken daar bij,
        Te lams bitter lyden, en dat wij
        Verlost zijn uit des doots banden,
        Waar van de Zondaars niet syn vrij.
      
      
        Eenichsins twijffelachtich,
        Iemand bannen moghen wij niet,
        Op dat voor God Almachtich,
        Eerst in den Hemel zij geschiet,
        Ook ist noot dat men voor hem ziet,
        Niet toe te zeggen vrede,
        Die doch toecoemt eeuwich verdriet.
      
      
        Den Ban is ons ghegheven,
        In Gods ghemeente eersaem,
        En moet ook zijn ghedreven,
        Matich, tot rein houden bequaem,
        Op dat wij onzen goeden naam
        Voor God en al de Wereld,
        Niet en verliesen, na te betaem.
      
      
        Ook is den Ban ghepresen
        Zondaars tot beteringhe goed,
        Dies moeten wij bij dezen
        Haar neerstich vermanen tot boet,
        Onderwijs doen met woorden zoet,
        En alle middel soecken,
        Om haar te helpen met der spoet.
      
      
        Den swacken te verdraghen
        En ons die sterk zijn opgheleyt,
        En die cleynmoedich claghen,
        Vriendelijck zijn tot troost bereid,
        Dat ons onghemaniert niet greyt,
        Te straffen ook met maten,
        Vreesende voor Godes Majesteyt.
      
      
        Voor God zijn wij ellendich,
        Cranck, zwak, en teere over al,
        Dus moeten wij behendich
        Een yeghelijck, waar in hij zal
        Konnen, malcanderen in misval,
        Vergheven, en waarnemen
        Als Kinderen van Gods ghetal.
      
      
        Och oft wij te allen stonden
        In dezen reghel leefden wel,
        Een yeghelijck zijn zonden
        Bekende, en versoende snel
        Den Broeder, na Christus bevel,
        Men zoude vrede vinden,
        Daar dikwijls is twist, tweedracht fel.
      
      
        O Prinse God wil ons stieren
        Den rechten weg deur uwen Gheest,
        In u waarheid regieren,
        Op dat wij wezen onbevreest
        Voor u toecoemste met tempeest,
        Als gij recht, Richter, rechten
        Zult, ghetrouwelijck minst en meest.
      
      
        Wilt danckelick ontvangen,
        Beminde Broeders dit nieu Lied,
        Hoe men zonder verstranghen,
        Moet handelen na mijn bediet,
        Is er tegen u verstand iet,
        Zo houdet mij ten besten,
        En volgt altijdt dat God ghebiedt.
      
    
  