
    
      
        Het Jaar werd nuw, de Tijd is oud,
        't Gemene volk vermenichvout:
        De Wereld was beschreven,
        Dat yder in zijn eyghen stad
        Souw van zijn hoofd en van zijn schat
        Den Keyser schatting geven.
        Joseph trekt op na Bethelem,
        De swangh're maghet neffens hem:
        Maar als er zijn gekomen,
        De huizen waren zo beset,
        Men vant'er bulster nochte bedt,
        Het was al in genomen.
      
      
        Van weyts en van vermoghen lien,
        Die over al zijn zeer ontsien,
        En willich inghelaten:
        Maar Godes vriend en trouwe knecht,
        Om zyn aan-sien van buiten slecht,
        Die sluytmen opter straten.
        In't hartste van de Winter kout,
        Terwijl de Groten bout en stout
        Verdolen in haar lusten:
        Den Heer des Hemels werd gebaart,
        En vindt hier, leyder! op der aard'
        Gheen plaats daar hij mach rusten,
      
      
        Als in een oud verlaten schuur,
        Helaas! zijn menscheyt viel hem suur;
        Dies hem de Eng'len loven:
        Maar ziet eens wat een goedigheid,
        De Heer komt in ootmoedigheyt
        Zelfs uit zijn troon van boven.
        Does bootschap was nauwlicks vertelt
        De swerte Herders op het veld,
        Of zij lieten haar haven,
        En togen daar met yver heen,
        Ghelijck als ook de Wise deen,
        Die God haar gaven gaven.
      
      
        Het Jaar vernuwt wel alle Jaar,
        Al singhen't wy't nu met malkaar,
        Wat legt daar an bedreven,
        Als wij niet in ons zelven treen,
        En God de Heer met danckbaarheen
        Het zyne niet en geven?
        De vrome volghen zyn ghebodt,
        En gaan uit haar self in tot God,
        Om wie zijt al verliesen:
        Maar 't Werelts volk is zo verkeert,
        Dat het de Rijkdom meer logeert,
        En laten God vervriesen.
      
      
        O sotte mensen als wij zijn,
        Hoe oordelen wij na den schijn
        Van uyterlijcke zaken:
        Kwam Christus sichtbaar, bar en bloot,
        En bad om huys-vest of om brood,
        Hij souw niet in gheraken:
        Elk sluit de poort van zijn gemoed
        Voor God het alder-hooghste goed,
        Die dat gedooght met smarten,
        Hij werd ter wereld niet geteelt
        In overvloed van lust en weeld,
        Maar in gebroken harten.
      
      
        In stallen daar de beestigheyd
        Der zonden zijn gants uytgeleyd,
        Daar 't alles is doorluchtigh.
        De zulke lieft hij aldermeest,
        En maacktse door zijn goede Geest
        In waarheyd recht Godvruchtigh.
        Wie God uit liefd' en yver mind,
        Die gaat tot God, daar hij hem find:
        Dats' in zijn eigen leden.
        Neemt als een Bijtjen u genot,
        En wilt u groten overschot
        Aan Gods armen besteden.
      
    
  