
    
      
        ABraham den goeden Vader,
        Al scheiden hij en Loth,
        Haar herten bleven vast te gader
        Met vrees en liefd' aan God,
        Dus na dat wij, ons tot
        Scheiden nu bereiden
        Zo en laat ons met herten niet scheiden
        Van den Here en zijn heylich ghebodt.
      
      
        Als wij veel scheydens overlegghen,
        Een sceyden buytertier
        Werdet voor haar die men zal zeggen,
        Gaat in dat helsche vier,
        Als er van tween, een hier
        Zal blyven als de ontstelde,
        Op dat Bedde, Meulen, en ten Velde
        Och dat scheiden werd druckich schier.
      
      
        Broeders eer wij van hier vertrekken,
        Ik bid u laat ons lien
        Malcander daghelijcx verwekken,
        Om Gods toorn te ontvlien,
        Laat ons neerstich toetsen,
        Dat ons dezen dach alle,
        Als enen valstrik niet en overvalle,
        Als dat laetste scheiden zal gheschien.
      
      
        Hierom laat ons waken volheerdich,
        En altijdt bidden snel,
        Dat wij worden te ontvlieden weerdig,
        Al deze dingen fel,
        En staan zonder ghequel,
        Voor s Mensen Soon in vreden,
        Zo en laat ons zijn gehoorde stemme heden,
        Niet verachten, maar ter herten nemen wel.
      
      
        Sijt voorsienich met wien gij handelt
        Mijdt lust en bozen schijn,
        Met wijsheid eerlijck wandelt,
        Tegen die buiten zijn,
        Werkt met die handen dijn,
        U eyghen brood wilt eten,
        Wel doen ende mede delen niet vergeten
        Maar doet Gode offeranden fijn.
      
      
        Laat ons malcanderen behaghen,
        En ghedincken in 't ghebedt,
        De een des anders last ook draghen,
        Want dat is Christus Wet,
        En niemand gheen belet,
        Noch erghernisse geven,
        Maar Godsalich in does boze wereld leven
        Met een goede Consciëntie net.
      
      
        Adieu Prinsen Gods huysghenooten
        Gij Conincklijcke gheslacht,
        Adieu s werelts gaeyspel verstooten,
        Als vuylicheyt gheacht,
        U van die Mensen wacht,
        Sijt wijs ende verstandich,
        Vreedzaam, vriendelijk en goederhandich
        Staande na Gods Rijke in der kracht.
      
    
  