
    
      
        TGheloof is een zeker betrouwen,
        Van dingen die men hoopt ghewis,
        En die men niet en can aenschouwen.
        Daar door hadden ghetuyghenis
        De Ouden, door te gheloove fris,
        Zo merken wij expeerdich,
        Dat de wereld gheschapen is,
        Door dat woord Gods eerweerdich,
        Ja wat men ziet, uit niet is veerdig.
      
      
        Door te Gheloof Abel God dede
        Groter offer, dan Cain vrij,
        Daar hij ghetuyghenis ook mede
        Vercreegh, dat hij rechtveerdich zij,
        Doen God van zyner gave bly,
        Ghetuyghenis heeft ghegheven,
        Alzo dat door dat zelve hij
        Spreekt als noch sijnd' in 't leven,
        Al is hij dood ghebleven.
      
      
        Door te gheloof Enoch den vromen,
        Om dat hij niet en zoude zien
        De dood, zo werd hij weg genomen,
        Men vant hem ook niet meer, mits dien
        Dat hem dat Goddelijck ingien,
        Weg nam zonder vertraghen,
        Want hij had al voor dit gheschien,
        Ghetuyghenis na te ghewaghen.
        Dat God aan hem had een behaghen.
      
      
        Maar niemand en mach den Here,
        Zonder gheloove, wat hij doet,
        Behaghen te gheenen kere,
        Want wie tot God wilt comen vroet,
        Dat God is God, ghelooven moet,
        En dat hij zeer weldadich,
        Zal wezen een verghelder goed,
        Over zulke ghenadich,
        Die hem soecken ghestadich.
      
      
        Noe door te gheloof heeft God Almachtich
        Gheeert, end' Arck hij maken ginck,
        Tot zaligheid zijns huis eendrachtich,
        Doen hij te Goddelijck bevel ontfinck,
        Van dat noch was onsichtbaer dinck,
        En heeft de Wereld bij dezen,
        Verdoemt en erfde sondelinck,
        De gerechtigheid ghepresen,
        Die uit te gheloove komt gheresen.
      
      
        Door te gheloof Abraham onderdane
        Werd, doen hij was gheroepen claer,
        Om uit (in een Land) te gane,
        Dat hij zoude beerven, maar
        Hij ginck uit, niet wetende waar,
        Door te gheloove goeder hand,
        Was hij een vremdelingh daar,
        In den beloofden Lande,
        In een vremt Land als de vaillande.
      
      
        Hij woond' in hutten slecht van stoften
        Met Isaac en Jacob ontrent,
        Die ook waren dezer beloften,
        Mede erfghenamen bekent,
        Want hij verwachte patient,
        Op een stad goed bekwame,
        De welke heeft een fondament,
        Welk timmerman eersame
        En Schepper God zelfs is met name.
      
      
        Door te gheloove heeft ghecreghen
        Sara vruchtbaerheyt ende kracht,
        Zo dat zij baarde boven te pleghen,
        Boven den tijd, en buiten dracht,
        Want zij heeft hem ghetrouw gheacht,
        De belover t'haren beclyve,
        Daarom zo zijn der voortghebracht
        Vele uit dezen Wijve.
        Van enen verstorven lyve.
      
      
        Vele sijnder voortghecommen,
        Als Sterren aan den Hemel claer,
        En als het zand ook niet om sommen,
        Aan den oever der Zee, algaer
        Storven does in 't gheloove, maar
        En mochten niet ghenieten
        Die belofte, maar zagen haar
        Van verre zonder verdieten,
        Zij haar daar op ghetroosten lieten.
      
      
        Op Aarden gallen en vremden,
        Beleden zij te wezen, want
        Met zulks te zeggen zij bestemden,
        Ook te soecken een Vaderlandt,
        Maar hadde geweest haar verstandt,
        Op daar zij uit zijn ghetoghen,
        Zij hadden wel tijd abundant,
        En hadden ongheloghen,
        Wel wederkeren moghen.
      
      
        Maar een beter zij begheerden,
        Te weten, s Hemels Maiesteyt,
        Daarom en schaemt hem niet den weerden
        God, haren God te zijn gheseyt,
        Want hij heeft haar een Stad bereid,
        Abraham door te gheloof vercoren,
        Gheproeft sijnd' in verduldicheyt,
        Offerde zijn eengheboren
        Zone, al zonder teghensporen.
      
      
        Hij gaf daar zijnen Soon uytghelesen,
        Waar van dat hem belooft was bloot,
        Dat hem het Zaad ghenaemt sou wezen
        In dezen Soon Isaac minjoot,
        Hij dachte, God can van der dood
        Wel wederom doen leven,
        Dus werd hij tot een voorbeeldt groot,
        Hem wederom ghegheven,
        Van God den Here verheven.
      
      
        Isaac door te gheloove heeft gheseghent
        Jacob en Esau, al van
        Dat namaels zoude zijn bejeghent,
        Jacob doen hij sterven began,
        Zo heeft door te gheloove den Man
        Gheseghent zeer voorspoedich
        Twee zonen die Joseph gewan,
        En neigde hem ootmoedich
        Voor die spitze zijns Scepters roedich.
      
      
        Joseph door te gheloove vertelde
        Van den uytganck van Israel
        Doen hij sterf, ende hij stelde
        Van zijn ghebeente een bevel,
        Door te gheloove werd Moses wel
        Drie maanden lanck versteken,
        Van zijn Ouderen, als rebel,
        Des Conincx boze treken,
        Om dat een schoon Kint was gebleken.
      
      
        Moses door te gheloove niet en wilde
        Den Soon van Farao's dochter zijn,
        Doen hij groot werd, maar vercoos mild
        Met Gods volk onghemack en pijn,
        Dan wellust der zonden fenijn,
        Tijdelijck te volcommen,
        Want die versmaadheid Christi fijn,
        Hield hij voor beter sommen,
        Dan al de Egyptissche Rijckdommen.
      
      
        Want op den loon sach hij al voren,
        Door te gheloof hij Egypten liet,
        Niet vreesende voor s' Conincx toren,
        Want hij hilt hem aan dien hij niet
        En sach, als saghe hij hem ziet,
        Door te gheloove zo 't behoorde,
        Hilt hij Paeschen en bloed vergiet
        Dat haar niet en verstoorde,
        Die de eerste gheboornen al versmoorde.
      
      
        Door t'gheloove waren zij gaande,
        Door die roo Zee vry' onghequelt.
        Te welk de Egyptenaren ook bestaande
        Verdronken, door s' Gheloofs ghewelt,
        zijn die mueren neder ghevelt,
        Van Hiericho der steden,
        Doen zij zeven dagen ghetelt,
        Daar den ommeganck deden,
        Al na des Heren reden.
      
      
        Raab die ghemeyne vrouwe
        Werd door te gheloove sonderlinck
        Behouden, om dat zij ghetrouwe
        Die bespieders zo wel ontfinck,
        Alzo dat zij niet en verginck,
        Met de ongheloovighe bende,
        Maar soud' ik zeggen alle dinck,
        Van veel ander bekende,
        Den tijd viele te court in 't ende.
      
      
        Den tijd die zoude mij wel falen,
        Soud' ik van Gideon vailiant
        Barak en Sampson verhalen,
        Jephtah, David triumphant,
        Ook Samuel met goed verstand,
        De Profeten bijzonder,
        Die menich Koninkrijk en land,
        Door te gheloof brachten te onder,
        Gherechticheyt wrochten en wonder.
      
      
        Zij creghen die beloftenissen,
        Sloten der leeuwen muylen vrij,
        De kracht des viers deden zij missen,
        Des zweerts scherpheyt ontvloden zij,
        Zijn crachtich geworden daar bij
        Wt swackheyt cleen te achten,
        Sterk in den strijdt vrymoedich bly,
        Werden zij, ende brachten
        Te onder die vreemd' heyrcrachten.
      
      
        Die vrouwen vercreghen haar doden
        Van der verrysenisse reen,
        Maar die ander zijn in nooden,
        Gheslaghen in stukken verscheen,
        Ende zij hebben ook gheen
        Verlossinghe aenghenomen,
        Op dat hen lieden zoude een
        Verrysenis toe comen,
        Beter tot haarder vromen.
      
      
        Sommige hebben gheleden,
        Spot, gheesselinghe ende smaet,
        Banden, kerckers, wreede seden
        Ghesteent, ontcleet, zeer obstinaet,
        Doorsteken, zweerdich ghedoot, kwaad
        Is te lyden om vertellen,
        Zij ginghen om zeer desolaet,
        Met commerlijck bequellen,
        In Pelsen ende Geyten-vellen.
      
      
        Veel droefheyt leden zij volherdich
        Met onghemack als Mensen cranck
        Welke de wereld was onweerdich,
        In ellende was haren ganck,
        Al in de Wildernissen stranck,
        Op Berghen en in holen,
        In Aerdtsche spelonken bevanck,
        Daar mosten zij gaan dolen,
        Dezer wereld onstolen.
      
      
        Door te gheloof hebben des' al vercreghen
        Ghetuyghenis dat is ghewis,
        Maar en hebben in gheeneweghen
        Ontvangen die beloftenis,
        Om dat van God al voor ons is
        Voorsien een beter zake,
        Op dat hij ons ook niet en mis,
        Maar na Schriftueren sprake,
        Haar met ons volcomen make.
      
      
        Na dien wij zulk een hoop ghetuyghen
        Hebben, laat ons, ons maken kwijt
        De zonde en geheel ons buyghen,
        Onder de Wet Christi subijt,
        Loopen verduldich in den strijd,
        Om de wereld te verwinnen,
        En op Jesum zien altijdt,
        Die daar is sGheloofs beginnen,
        En de voleynder recht van sinnen.
      
    
  