
    
      
        VIinrancxkens groen,
        Olijf bomen jonck vol virtuyten
        Bequaem saysoen,
        Doet dijn bladerkens al vernuyten,
        En den reghen van buiten,
        Ontsluyten doet // een jeucht die bloeyt,
        Binnen besproeyt // En vrucht daar groeyt
        Daar bloeyende Fonteinen spruiten.
      
      
        Rein Christen jeucht,
        Maechden die te Lammeken na schryden
        De grote deucht,
        Van Christus Jesus heylich lyden,
        Om u ghebenedyden
        Te allen tyden, wensch ik dijn,
        te Verrysen fijn // Deelachtich zijn,
        Voor enen groet, om u verblyden.
      
      
        Kinderkens gij,
        Gods Zonen en dochteren mede,
        Die daar staan vrij,
        Deur die waarheid in s Heren vrede,
        Schoon jonghe jeucht na Christus zede
        Van die nieu Stede Jerusalem,
        Wesende tem// Kinderen Sem,
        Gheen zaad van Chanaan vol booshede.
      
      
        Der jonckheyts lust,
        Boos en kwaad wilt niet volbrenghen,
        U sterk toerust,
        Dat gij den bozen meucht bedwinghen
        Volgt na die vrome Jonghelinghen,
        In goede dingen // merckt op Abel,
        Joseph, Samuel // En Daniel,
        Die recht den weg des Heren ginghen.
      
      
        Exempel dan
        Neemt an, twee die Joannes hieten,
        Want van jeucht an,
        Zij deze Wereld achterlieten,
        Om te Hemelrijck te ghenieten,
        Sijt niet als rieten, ofte ghelijck
        Den Jonghen rijk // Die om dit slijk,
        Hem Christus woorden liet verdrieten.
      
      
        Doet niet aldus,
        Maar wilt ghelijcken den ghepresen
        Timotheus,
        Van joncx de heylighe Schrift lezen,
        Om ter zaligheid onderwesen
        Te zijn bij dezen, in elk termijn,
        Wilt sober zijn // niet drinken wijn
        Dan om der maghen te ghenesen.
      
      
        s Werelts jeucht boos
        Sijt niet ghelijck, want haar affeeren
        Zijn Goddeloos,
        Na te ydel vleeschelijck begheeren,
        Want vloeken, spotten, zweren
        Is haar gheneeren, als dat ontmoet,
        Bethels ghebroet // Zo niet en doet
        Ghedinckt de straffe door twee Beyren.
      
      
        Maegdekens jonck,
        Gesproten duer des Geests bedouwen
        Al uit den tronck
        Van de oude heylighe Vrouwen,
        Wilt u met Dina niet betrouwen,
        Maar u aenschouwen, hebt op Sara,
        Volgt Susanna // en Maria,
        Ootmoedich door den Gheest wilt bouwen.
      
      
        Gij Meyskens net.
        Der Cantijcken, oefent u sinnen,
        In de vrye Wet,
        Aanmerkt u wezen wel van binnen,
        Wilt neerstelijck beginnen,
        Te minnen u Bruydegom,
        Jesum Christum // volgt hem alom,
        Duer hem meucht gij den strijd verwinnen.
      
      
        Dreaght zynen Naam,
        Als uytghestorte zalve allene,
        Reuckich bequaem,
        Vol soeticheyt hem int ghemeene,
        Voor een busselken Mirrhe cleene,
        Tussen u reene borsten hangt,
        Na hem verlangt // Zijn woord ontvangt
        In sachten gronde niet van steene.
      
      
        U rein verciert,
        Als Conincx dochters in persoone,
        Wel ghemaniert,
        Stelt op de wijsheid voor een Krone,
        Die gherechticheyt tot uwen loone,
        Ooc voor een schone, cleeding aentrect
        Sijt gij bevlekt, Wast u perfeckt,
        Doet vruchten des berous ydoone.
      
      
        Scheyt u eer lanck,
        Om te Euanglie na te jaghen,
        Dat uwen ganck
        Den Bruydegom wel mach behaghen,
        Dient hem ook al u dagen,
        Voor al wilt draghen der liefden band,
        Die vierich brandt // In 't herte want
        Hij gaat te bouen alle baghen.
      
      
        Als Maechden cloeck,
        Verwacht die toekomste des Heren,
        Doet hier versoeck,
        Weduwen, Weesch, in 't verseeren,
        Wilt suyverlijck verkeren,
        U cleeren niet nemen en laat,
        Gods woord wel vaet // Het kwade haat,
        Wat goed doen is, wilt neerstich leren.
      
      
        Voor een Oorlof,
        Cederboomen vruchtbaar plantsoenen,
        Die den Voorhof
        Van onzen God lustich vergroenen,
        Wilt u in die hope vercoenen
        Niet te wijken voor gheenen noot,
        Om zweert noch dood, den loon is groot.
        Voor alle Christen Campioenen.
      
    
  