
    
      
        DE boosheid die de godloos pleegt,
        Tot zeggen mij het hert beweegt,
        Hij moet den Heer niet vrezen.
        Want tkittelt hem end tdunckt hem moy,
        Dat Hij bevint zijn boosheydt snoy,
        Van tvolck gehaedt te wezen.
        Zijn woirden zijn bedroch end list,
        Het waar hem leed dat hij wat wist,
        Om iemand deugt te plegen.
        Op tbed' droomt hij van overlast:
        Hij staat op slimme wegen vast:
        Geen kwaad en is hem tegen.
      
      
        Doch dijn genaed' Heer, ouertreft
        De hemels: dijne waarheid heft
        Thooft, boven alle wolcken.
        Dijn trouwe, hoge bergen slacht,
        Dijn diep oirdeelen, fijn geacht,
        Als grondeloose colcken.
        Du hoedest mensch end beesten al.
        O weirde goedheid! dijn volk zal
        In dijns erms schaedwe rusten:
        End met dijns woinhuys vette goed
        Versadigt, drinken uit den vloet
        Dijnr' hemelscher wellusten.
      
      
        Want slevens oorspronck is bij dy:
        In dijne claerheyt zullen wij,
        Ons claere licht becomen.
        Verstreck dijn gunste lancx zo meer,
        Den genen die dy kennen, Heer,
        End dijne trouw den vromen.
        Des pruydtsen voet en tref mij niet,
        Laat mij niet vallen met verdriet,
        In sgoddeloosen handen.
        Zie daar, de geen die boos begaan,
        Zijn zonder voorts meer op te staan,
        Ter neer gevelt met schanden.
      
    
  