
    
      
        EEn gebroken hert na Gods behaghen
        Om na te jaghen, den vrede zoet,
        Voor die woorden Gods een vertsaghen,
        Met een verslaghen, oprecht ghemoet
        Wensch ik u te samen voor enen groet,
        Daar toe den goed, gesicht altijdt,
        Dat gij meucht merken // door 's Gheests verstercken
        Waar af dat gij ghevallen sijt.
      
      
        Goud dat doorviert is zonder beswijcken
        Coopt om verrijcken, doch niet en swicht,
        Coopt Zalve om u ogen bestrijcken,
        Dat u mach blijcken, een claer ghesicht,
        Dat u verschyne, dat wonderlijck licht,
        Wordt zo ghesticht, dat gij subijt
        Mocht zien van binnen, met hert en sinnen
        Waar af dat gij ghevallen sijt.
      
      
        Gij die Gods timmeringhe reene,
        Met ons ghemeene, voortijdts waert,
        Keert weder tot den verworpen steene,
        Christus allene, gheopenbaert,
        Tot enen vasten grondt vermaert,
        Met hem vergaert, dat hij niet wijt
        U en verstroye // keert te zijner koye,
        Waar af dat gij ghevallen sijt.
      
      
        Coemt ende smaakt die Hemelse gauen,
        En wilt u lauen, aan die fonteyn,
        En wilt u niet als arm Slauen,
        Slijckputten graven, in swerelts plein
        Die zonder water zijn onreyn,
        Maar in den treyn, den waarheid bevrijt
        Schickt hier u ganghen, peyst met verlanghen
        Waar af dat gij ghevallen sijt.
      
      
        Hoe lieflijck ist wanneer Gods Zonen
        En Dochters wonen, in goed accoort,
        Dat wil ons God den Vader lonen,
        Met alle den ghonen, die gheern hoort
        Dat Goddelijcke suyver Woord,
        Dus van nu voort, om u profijt,
        Zo wilt ghedachtich // zijn eendrachtich,
        Daar af dat gij ghevallen sijt
      
      
        Het Lam en heeft maar een ghetrouwe
        Bruyt voor huisvrouwe, in swerelts dal
        Een is zijn Duive, zo ik aenschouwe,
        Het bed is nauwe, en te deksel is smal,
        Een kudde, een Herder, en een Schaepstal
        Is er voor al, na Schrifts belijdt,
        En een Ghemeente, op Syons ghesteente
        Waar af dat gij ghevallen sijt.
      
      
        Verloren Schaepken krank ende teere
        Ten rechten kere, gij wel behoeft,
        Verloren penninck, een Vrou met ere
        Die is zo seer, om u bedroeft:
        Verloren Zone, niet en vertoeft,
        Hongherich proeft, met groter blijdt,
        In uwer herten // met droeve smerten,
        Waar af dat gij ghevallen syt.
      
      
        Daar is noch plaatse voor den aftreder
        Om keren weder, ter vreden bant,
        Sijt gij verheven hoog als den Ceder
        Buigt u doch neder, met u verstandt,
        Onder Gods almachtige hand,
        Dat in den band, der liefden verslijt,
        Twistich afgrysen // dat vrede mach rijsen
        Waar af dat gij ghevallen sijt.
      
      
        Gij hebt verlaten de eenichede,
        Den rechten vrede, hebt gij ghemist
        Liefd' en ghenade en heeft gheen stede,
        Bij u, ook mede door dezen twist,
        Dus hebdy des Vaders goed ghequist,
        Den s Viands list, geworden kwijt,
        Sijt gij u Krone, ende pand schone,
        Wair af dat gij ghevallen sijt.
      
      
        Wie hij hem zelven wel meent te stane
        Heeft ga te slane menighertier,
        Dat hij niet valt uit die bane,
        Die om te gane, zo smal is hier,
        Aan de een zij water, aan de ander zij vier
        Vol van dangier, aenvecht en strijdt,
        Dus den voorleden, weg wilt treden,
        Waar af dat gij ghevallen stijt.
      
      
        Dit zegt de Here, treedt op die weghen
        Maar ziet ter degen, voor u wel,
        Vraagt waar den goeden weg is ghelegen
        Dien sijnde vercreghen, zonder uitstel,
        Wandelt daar in, te is Gods bevel,
        U ziele snel, zal rusten verblijdt,
        Helpt zo des Heren // ghetal vermeeren,
        Waeraf dat gij ghevallen sijt.
      
      
        Moyses die heeft hem zelven geboden
        Te laten roden, uit s Levens boek,
        Ook Paulus van ghelijcker moden,
        Al voor die Joden, uit liefden cloeck,
        Om die te verlossen voor den vloek,
        In dat versoeck u ook niet en mijdt,
        Neemt aan u eeste // liefde dits te meeste,
        Waar af dat gij ghevallen sijt.
      
      
        Barmherticheyt wil ik van uwen hand
        En gheen Offerande, dit woord insiet,
        Had gij gheweten als die vaillande,
        Ten rechten verstande, zijn bediet,
        Den ontschuldighen en had gij niet,
        Zonder verdriet, vermalendijt,
        Maar had ghebleven // Gods woord beneven
        Waar af dat gij ghevallen sijt.
      
      
        Oorlof hier mede, wilt des Heren
        Saechtmoedicheyt leren, met herten ootmoet
        Tot rust' der Zielen, vrij van verseeren,
        Wilt u bekeeren tot zijn Jok zoet,
        Blijft niet beraden met vlees en bloed,
        Neemt dit voor goed, te is uit gheen nijt,
        Maar om met tranen // u te vermanen,
        Waar af dat gij ghevallen sijt.
      
    
  