
    
      
        IEsus die kwam gheganghen
        Tot binnen Bethania,
        Daar werd hij wel ontvangen
        Van een Vrouwe Martha,
        Dat was de Zuster van Maria
        Magdalena,
        Zo ik versta,
        Die wilde weder keren van den qua.
      
      
        Zij zat aan Jesus voeten,
        En hoorde de woorden aan
        Christi, niet om versoeten,
        Maar Martha was belaen,
        Al om den Here wel t ontfaen,
        Zij heeft gedaan
        Haar werk zeer saen
        Ghinck zij tot Jesum met een zulk vermaen.
      
      
        Here neemt gij gheen achte,
        Hoe dat mijn Zuster vrij
        Gheseten zoet en zachte,
        Allene laat dienen mij,
        Zegt haar dat zij ook doende zij,
        En mij sta bij,
        Nu hoort Christi
        Antwoorde, Martha, Martha zeide hij.
      
      
        Gij zorgt voor vele zaken,
        En hebt veel moeite zwaar,
        Een dinck (wilt dit wel smaken)
        En is van noode maar,
        Maria heeft vercoren claer,
        Te goed deel eerbaer,
        Het welk voorwaar,
        Ook niet en zal genomen zijn van haar.
      
      
        Vrienden laat ons verkiesen,
        Dat over goede deel,
        Dat wij niet en verliesen,
        dat costelijck parceel,
        Dat Euangelij schoon Juweel,
        Volghen geheel,
        In s' Gheests prieel.
        Zo werd des Heren naam ons een Casteel.
      
    
  