
    
      
        STraf doch niet in ongenaden
        Mijn misdaden,
        Heer, maar heb met mij gedult:
        Wil niet sijnd' in toirn' ontsteken,
        Aan mij wreken,
        Mijne sond' end sware schuld.
      
      
        Want dijn pijlen afgeschoten,
        Staan gesloten,
        In mijns herten diepsten grondt.
        Dijn hand zwaar end ongenadich,
        Druckt mij stadich,
        Ende heeft mij heel doirwont.
      
      
        In mijn vlees en is te gader
        Spier noch ader,
        (Mits dijn gramschap) wel gesont.
        Al mijn benen zijn geschonden
        Mits mijn zonden,
        End vol onrust tall stond.
      
      
        Want mijn zonden end misdaden,
        Die mij schaden,
        Rijsen boven mijnen kop:
        Ende doen mij nedersacken,
        Als de pakken,
        Die men niet kan bueren op.
      
      
        Dies mijn seeren ende buylen,
        Zeer vervuylen,
        Werpend' etter ende dracht,
        Dwelck myn dwaasheid veroorsaket,
        Die daar maket,
        Dat ik schier van stank versmacht.
      
      
        Ik vercrimp heel, end vercromme,
        Iae val omme,
        Zo is mij het herte flouw,
        Ende ga heel dagen sluypen,
        Ende kruypen,
        Ziende swert van zwaren rouw.
      
      
        Want mijn heupen vol gebreken,
        Zijn ontsteken,
        Iae vol viers end herten brants:
        Mijn vlees is mij heel end allen,
        Ingevallen,
        Aan mij is niet gaef noch gants.
      
      
        Ik gevoel dat ik slabacke,
        End verswacke:
        Iae ik berste schier van smert:
        Dies ik ook op zulke wijze
        Grimm' end grijse,
        Iae ik brulle binnen thert.
      
      
        Doch mijn wenschen, vrezen, duchten,
        Ende zuchten,
        Stel ik Heer, in dijnen schoot:
        Dy en is mijn daeglijcx sorgen,
        Niet verborgen:
        Want du kennest mijnen noot.
      
      
        Mijn hert sweeft mij gins end weder,
        Op end neder,
        Zo dat mijn kracht mij begeeft:
        D'oogen zijn mij inder waarheid,
        Zonder claerheyt,
        Als die gantz geen ogen heeft.
      
      
        Mijne vrienden ende magen,
        Zien mijn plagen
        Van besijden ende dweirs:
        Mijne naaste naegebueren,
        Zien mij treuren,
        End aenschouwen mij van veirs.
      
      
        Maar die mij na tleven jagen,
        Leggen lagen:
        Ende die mij berocken kwaad,
        Spreken ergheyt alle reizen,
        End bepeysen
        Bozen list end valschen raad.
      
      
        Maar het valt mij in mijn oren
        Zonder horen:
        Ik gelaat mij doof end dom:
        End op haar versiert aentijgen
        Met stilswijgen,
        Houd' ik toe den mond als stom.
      
      
        Als of ik van al haar woorden
        Geen en hoorden,
        Houd ik mij geheelijck stil:
        Oft als een die wordt bestreden,
        End met reden
        Zijn recht niet verweiren wil.
      
      
        Want ik vast in mijn gedachte
        Op dy wachtte,
        Iae verlate mij op dy.
        Du mijn God en Heer goetdadig,
        Salst genadig
        Goed' antwoirde geven mij.
      
      
        Want ik sprak: wil om dijn ere
        Sulcx doen, Here,
        Dat zij niet en zijn verblijd:
        Nademael zij met behagen
        hoomoet dragen,
        Zo wanneer den voet mij glijt.
      
      
        Doch ik zie, dat ik ga hincken,
        End versincken,
        In does pijn, helpstu mij niet:
        End moet, zonder op te houwen,
        Steeds aenschouwen,
        Mijne smert end zwaar verdriet.
      
      
        Want dewijl ik mijne zonde,
        Dy verconde,
        End merck, wat ik heb misdaen,
        Zo wordt mij mijn hert benouwet,
        End mij rouwet,
        Dat ik mij dus heb ontgaen.
      
      
        Ondertusschen, sietmen bloeyen,
        Ende groeyen
        Mijnen vijand in zijn macht,
        Ende die mij boven maten
        Vinnich haten,
        Nemen toe in hare kracht.
      
      
        Die mij kwaad voor goed vergelden,
        End mij schelden,
        Vallen tegens mij met haat,
        Om dat ik mij voir tquaet hoede,
        End na tgoede
        Trachte, zonder onderlaet.
      
      
        Maar wil du mij in mijn leven
        Niet begeven,
        Mijn God end genadig Heer:
        Keer niet van mij dijnen vrede,
        Noch en trede,
        Verde van mij nemmermeer.
      
      
        Dijne hulp wil mij toestellen,
        End versnellen
        Dijn ontset, in dezen strijd.
        Want ik, Heer, van dijner crachte,
        Troost verwachte:
        Du bist mijn hulp alle tijd.
      
    
  