
    
      
        RIist uit den slaap, gij s Heren knecht
        U rekeninghe ouerleght
        Wilt neerstich ouersommen,
        Of all' uwe zaken staan recht,
        Maar in u herte niet en zegt,
        Mijn Here vertrekt te commen,
        Wilt zo niet commen, als versteent,
        Zijn comste alsment niet en meent,
        Zal haestelijck gheschieden,
        Neemt waar den tijd u hier verleend,
        Op dat gij namaels niet en weent,
        Maar weerdig sijt te ontvlieden.
      
      
        Den Here komt die eeuwich leeft,
        Daar 't al voren verschrikt en beeft,
        Om te oordeelen crachtich,
        Elk zie dat hij go reden gheeft,
        Van elken woorde dat hij heeft
        Ghesproken onvoordachtich,
        Bidt eendrachtich na zijn vermaen,
        Dat gij dan voor hem meucht bestaan,
        Als hij elken zal loonen,
        Na dat hij zal hebben gedaan,
        Tsy goed oft kwaad, ende niet aan
        Zien eenighe personen.
      
      
        Ziet oft gij hebt gedaan profijt,
        Met te pont dijns Heren nu ter tijd,
        En of gij als ghepresen,
        Vruchtbaar in Gods kennisse sijt,
        En oft gij hebt met al u vlijt,
        In 't Gheloof deucht bewezen,
        In dezen bescheydenheyt vroet,
        Maticheyt, en lijdzaamheid goed,
        Godtsalicheyt eersame,
        En broederlijcke liefde zoet,
        Met der ghemeener liefden gloet,
        Overvloedich bekwame.
      
      
        Ist zo u werd zeer autentijck
        Ontsloten overvloedelijck
        Den inganck zonder falen,
        Tot des Heren schoon lustich Rijk,
        Daar niet besmeurt met sondich slijk
        In komt, na Schrifts verhalen,
        En wilt niet dwalen, Broeders, want,
        In dat eeuwich beloofde Land,
        En komt gheen onbesneden,
        Welk besnyden in rein verstandt,
        Gheschiet door Gods Gheest zonder hand
        Aan de inwendighe leden.
      
      
        Anders te besnyden niet en ghelt,
        Daar moet zijn (zo de Schrift vertelt)
        Een nieuwe Creatuere,
        Dus strijdt dat gij behoudt het veld,
        En te Rijk in nemet met ghewelt,
        Als Christus u Figuere,
        Zijn puere voetstappen eerbaer,
        Cruysliefdich ghesint volghet naar,
        In woorden en in werken,
        Door veel verdriet en lyden zwaar,
        Gaetmen in 't Hemelrijcke claer,
        Zo wij aan Christum merken.
      
      
        Princelijck Knecht weest wel bedacht
        Houdt te alder ure goede wacht,
        Want uwen Here ydoone
        Zal comen met al zijn Heyrcracht,
        Ghelijck enen dief in der nacht,
        Waeckt gij, tot uwen loone,
        De Krone zal wezen u deel,
        Een onverganckelijck Juweel,
        Dat eeuwich leven jeuchdich,
        Volcomen blijdschap al geheel,
        Al in dat lustich schoon prieel,
        Werd u ghegheven vreuchdich.
      
    
  