
    
      
        AChab over, Israel verheven,
        Regeerde binnen Samaria
        Veel Afgoderye heeft hij bedreven,
        Jerobams weghen die volghd' hij na,
        Noch gaf hij zijn trouwe,
        Een Heydensche Vrouwe,
        Gheheeten Jesabel,
        Baal hij eerde // Ende verkeerde,
        Dat Huis van Israel.
      
      
        Elias die was van God gezonden,
        Om over al zijn boosheid zwaer
        Hem een fell straffe te vermonden,
        Hoe dat binnen dat zelve Jaar,
        Daar God gheenen
        Reghene verleenen
        En sou noch dauwe niet,
        Te welk God zo dede // En daar volghde mede
        Dieren tijd en verdriet.
      
      
        Maar den Here die zijn volk can troosten
        en zijn ghenade wel bewijst,
        Deed' Eliam vluchten na den Oosten,
        De Raven hebben hem ghespijst
        Aan ener Beke,
        Maar bij ghebreke
        Van reghen over al,
        Te water verdroochde // na Sarepta poochde
        Hij hem, zo God beval.
      
      
        Daar vant hij een Wedu goed van aarde
        Buiten de poorte van der Stad,
        Die daar hout raepte en vergaerde,
        Om enen dronk waters hij haar bad,
        Zij ginck ghewillich,
        En onverschillich,
        Om wat te halen, maar
        Ziet den Prophet // Heeft om een bete
        Broods noch ghebeden haar.
      
      
        Zij sprac, zo waerachtich als in 't leven
        Uwen God is, een hantvol meel,
        Dat en is mij maar overghebleven,
        En in een kruyck oly niet veel,
        En ziet ik sochte
        Hout dat ik mochte
        Voor mynen Soon en mij
        Wat gaan bereiden // Om alzo te scheiden
        Wt deze Wereld vrij.
      
      
        Elias die sprak, gaat doet u zaken,
        Maar wilt voor mij wat brenghen eest,
        Dan zult gij voor u beiden wat maken
        Maar en wilt niet zijn bevreesd:
        Want na s Heren spraken,
        Niet en zal laken
        U meel noch oly jent,
        Tot dat den waerden // God op der Aarden
        Weder den reghen zendt.
      
      
        Zij heeft alzo gedaan, dus hebben geeten
        Elias, zij, en haar ghesin,
        Wat zij uit haar maten heeft ghemeten
        Oly oft meel, te werd niet te min,
        Langhe na dezen
        Zand God ghepresen
        Tot Achab Eliam,
        Maar onder weghen // Eliam tegen
        Achabs Hoofmeester kwam.
      
      
        Want hij was gezonden aan alle hoeken
        Bij Beken en Fonteinen saen,
        Hoy om s' Conincx peerden te gaan soecken,
        Dat te Vee niet al en sou vergaen,
        Als hij nu kende
        Eliam, ende
        Als Elias sprak schier,
        Zegt uwen Here // Met snellen kere,
        Ziet Elias is hier.
      
      
        Hij heeft dat gheweyghert, en vertelde
        Dat er gheen Volk noch Land en was,
        Achab die en had, als die onstelde,
        Aldaar doen soecken Elias,
        Ghedoodt, verbeten
        Heeft Gods Profeten,
        Jesebel onghespaert,
        Maar uytghesondert, heb icker honderd
        In spelonken bewaard.
      
      
        Want u knecht die vreest den Here seer,
        Van zijn jeucht aan, hierom indien
        Dat ik nu tot mynen Here kere,
        En segh ik hebbe dy gezien,
        Ter zelven wylen
        Zoude veel mylen
        Gods Gheest weg voeren dy,
        Voor vast ik houde // Achab die zoude
        Daarom doen doden mij.
      
      
        Elias zwoer, hij zoude zonder falen
        Voor Achab hem vertonen vroet,
        Dus ginck den Hoofmeester verhalen,
        Achab die kwam hem in te ghemoet.
        En vraeghd' Elias,
        Of hij den Man was,
        Die door al zijn voorstel,
        Aan alle zyden // Zonder vermyden,
        Verwerde Israel.
      
      
        Elias die sprak, Ik en verwerre
        Israel niet door gheen abuys
        Maar het wordt verwerret wijt en verre
        Door u en door uws Vaders huis,
        Dat gij gevloden
        Sijt de geboden
        Des Heren Sebaoth,
        Ende mishandelt // Zo dat gij wandelt
        Na Baal den Afgodt.
      
      
        Dus laat nu geheel Israel versamen,
        Op den Berg Carmelus, ende al
        Die Profeten van Baal bij namen,
        Vier honderd vijftich in 't ghetal,
        Ja die Profeten,
        Al die daar eten,
        Aan Jesabels tafel,
        Dus te eender sommen, Zijn zij ghecomen
        Op den Berg van Karmel.
      
      
        Elias die vraechde te volk hoe langhe
        Dat zij over beide zyden manck,
        Wilden blyven gaande even stranghe,
        Is de Here God, gaat zynen ganck,
        Maar is het Baal,
        Wandelt hem na al,
        Noch deed' Elias daar
        Brenghen twee Ossen // Om te volk te lossen
        Wt haar dolinghe zwaer.
      
      
        Hij liet den Profeten, Baals enen
        Wtkiesen, om offeren fijn,
        Welks God met vier zoude verleenen
        Antwoordt, die zoude God zijn,
        Baals Dienaren,
        Die leiden haren
        Osse, daar op dat hout,
        Rond om zij liepen // Spronghen en riepen
        Tot Baal menichfout.
      
      
        Van den morgen vroeg hebben zij geroepen
        Verhoord ons doch, o Baal God,
        Maar op geen antwoord' en was daar te hopen
        Elias die sprak tot haar uit spot,
        Roept buiten spele,
        Met luider kele,
        Want het mach wezen wel,
        Dat hij nu lichte // Slaapt ofte dichte,
        Oft iet te doen heeft el.
      
      
        Luyde ghinghen zij roepen ende tieren,
        Met messen en priemen haar lijf,
        Tot den bloede hicken en pickieren,
        Al na der Heidenen bedrijf,
        Tot na den noene
        Als men te doene
        Spijsofferhande plach,
        Maar geen antwoorde // Men daar en hoorde,
        Van Baal, noch en sach.
      
      
        Elias die ginck in te volks aenschouwen
        Des Heren ghebroken Altaar,
        Met twelf stenen wederomme bouwen
        Romtom een vore maeckt' hij daar,
        Te hout hij bereyde
        Daar op hij leide
        Den Osse metter spoet:
        Ende hij hieten // Driemaal begieten
        Met water overvloed.
      
      
        Elias die sprak en heeft ghebeden
        God Abrahams ghebenedijt,
        Isaacx en Israels, toont heden,
        Dat gij God in Israel sijt,
        En ik u knecht, vrij,
        En dat ik recht, mij
        Droeg na u heylich Woord:
        Op dat O Here // Dit volk bekeere,
        Doch mijn ghebedt verhoord.
      
      
        Doen sant den Here te vier zonder vertoeven
        Dat al den Brandtoffer verslond,
        Stenen, Aerd', en water in der groeven,
        Als te volk dit sach, het viel terstont
        Ter Aarden neder,
        Kerende weder
        Al tot den heer eerbaer
        Den Here crachtich // Is God waerachtich
        Beleden zij algaer.
      
      
        Die valse Profeten al versleghen
        Werden van Elia vailiant,
        En door zijn gebedt, sant God den regen
        Van den Hemel wederom op te Land,
        Als voorbij waren
        Geheel drie Jaren,
        En zes maanden ghetelt,
        Dat er met allen // Gheenen gevallen
        En had, op d'Aerdtse veld.
      
      
        Gheestelijcke Israelsche bende,
        Gheenen Baal in u hert' en stelt,
        Dat u God altijd den reghen zende
        En u met droochte niet en quelt,
        Uwen Elias,
        Christus Messias,
        Te levende water gheeft,
        Voor niet en wensche // Hier elken mense
        Die hem vyerich aencleeft.
      
    
  