
    
      
        HOor toe met sanghe wil ik vertellen
        Van Nabuchodonosor wreet,
        Hij dede maken en stellen
        Een gulden Beelde, tsestich ellen,
        Was dat hooghe, en zesse breet.
      
      
        Dat Beeld, stond in 't land tot Babel
        Daar opgherecht, groot int aanzien,
        De Coninck (ten is gheen fabel)
        Die ontboot al zijn Notabel,
        Datse te Beeld zouden comen wien.
      
      
        Een Heraut ginck daar verhalen,
        Te bevel des Conincx legghen uit,
        Dat alle volken en talen,
        Zouden aenbidden zonder falen,
        In 't aenhooren des spells gheluyt.
      
      
        Noch verhaalde hij daar boven:
        Wie niet en viele snel,
        Om te Beeldt te aenbidden en loven,
        Werpen in den gloeyenden Oven
        Zoude men dien als rebel.
      
      
        Als men nu om svreuchts verscherpen
        Met Basuynen heeft ghespeelt,
        Met Trompetten, Luiten, Herpen
        Zij ginghen haar neder werpen,
        En aanbaden des Conincx Beeldt.
      
      
        Terstont zo kwamen verheven,
        Caldeeusche Mannen aldaar
        God wil u o Coninck geven,
        (Zeiden zij) langhe te leven
        En verclaechden de Joden zwaer.
      
      
        Aldus, en alzo geboden
        Hebt gij, o Conincklijck zaad,
        Nu zijn daar Mannen der Joden,
        Die en eeren niet uwe Goden,
        Maar verachten al u mandaet.
      
      
        Dezen Joden die haar zo poochden
        Te verachten u groot ghewelt
        Dat zijn die gij in hoochden,
        Hebt over des Landschappen voochden
        Binnen Babylon ghestelt.
      
      
        De coninck sprak met verstooren,
        Haeltse hier te mynen ghebo,
        Drie Mannen bracht men hem voren,
        En haar namen mach men wel horen
        Sydrach, Misach, Abdenago.
      
      
        De Coninck ginck haar ghebieden
        te Beeldt te aenbidden, te zij lief of leed,
        Als te spelen zoude gheschieden,
        Of men zoude stracx henlieden
        Werpen in den Oven heet.
      
      
        Laat zien sprak hij midts dezen,
        Wat God sterk en vailiant
        Dat daar zal moghen wezen,
        Die u lieden zal ghenesen,
        En verlossen uit mijn hand.
      
      
        Onzen God die wij ootmoedich,
        In eeren houden (spraken zij)
        Die can ons wel behoedich,
        Wt den vierighen oven gloedich,
        En van uwer hand maken vrij.
      
      
        En al liet hij ons in 't verseeren,
        Zo en willen wij nochtans,
        U Afgoden niet eeren,
        Noch ons na u Beelde keren,
        Om te aenbidden, zeiden does Mans.
      
      
        De Coninck om deze zaken,
        Was zeer toornich vergramt,
        Hij dede den oven blaken,
        Ja zeven maal heeter maken,
        Dan hij eerstmael hadde ghevlamt.
      
      
        Hij dede ze werpen ghebonden,
        Van zijn Krijgslieden sterk,
        Ghecleedt alzo zij stonden,
        In den oven gloedich bevonden,
        Maar God tooghde aldaar zijn werk.
      
      
        Men wierp daar in den oven
        Solpher, pek, en rysers drooch,
        Die vlamme is uytghestoven,
        Wt te Forneys en schier daar boven,
        Neghenenveertich ellen hoog.
      
      
        En die vlamme vrij zonder sparen,
        Die verbrandde daar die Chaldeen,
        Die voor den oven waren,
        Maar die Mannen Gods dienaren,
        In den Oven gheen pijn en leen.
      
      
        Want de Engel Gods ghetrauwe
        Verdreef die vlamme zeer wijt,
        Wt des ovens beschauwe,
        Dat daar coel was als den dauwe,
        Zij loofden God met jolijt.
      
      
        De Coninck menighertiere,
        Was verwondert, ende sprak: ik zie
        Vier Mannen in den viere,
        Gaan en staan los van dangiere,
        De vierd' al anders dan de drie.
      
      
        De Coninck riepse met namen,
        Sydrach, Mysach, ende ook
        Abdenago, zij kwamen
        Zonder hinder aan haar lichamen,
        Haar cleet ook na gheen vier en rook.
      
      
        De Coninck die heeft ghepresen
        God den Here, die in den noot,
        Zijn knechten hulp heeft bewezen,
        Wie hem zoude lasteren, dezen
        Te doen sterven hij gebood.
      
      
        Lof God, hij can zijn vrienden,
        Bystaen in haar verdriet,
        Die hem uit liefden dienden,
        Hij en zal die tot hem vlieden
        In den noot verlaten niet.
      
    
  