
    
      
        Gij Maagden en Jongelingen,
        In stede van iet kwaads,
        Zo hoard mijn droevig zingen,
        En geeft de reden plaets,
        U spiegeld, o mijn Maets!
        Met wien ik plach te swerven
        In grondeloos verderven,
        Als woeste onverlaets.
      
      
        Die volgt, en dient zijn lusten,
        Die werd met mij geplaagd,
        En zonder tijdelijck rusten
        Van zijn schuld-worm geknaeght,
        Och! dat mij heeft behaagt,
        Des werelds ijdelheden
        Die Gods ghebodt, en reden
        Wt ellick band en jaagt.
      
      
        Ik plach wel eer te wezen
        Bly-geestigh en verheugt,
        En heb alszins geprezen
        De schijn-vluchtige vreugd,
        Dies ik ook al mijn Jeugd,
        Door 't al te licht bekoren,
        In dwaesheyd heb verloren
        Zo gij aenschouwen meugt.
      
      
        In 't luchtigh zingen en springen
        Heb ik mij vaeck verblijd,
        In niet-waerdige dingen
        Heb ik mijn zeer verblijd.
        Mijn kostelijcke tijd
        Heb ik tot quaed begheven,
        Dies 't beste van mijn leven
        De wraeck der straffe lijd.
      
      
        Wijn, lust, en wil van Vrouwen,
        Het werelds suycker-soet,
        Die 't innerlijck aenschouwen,
        Is 't gal en bitter roet:
        Verdwaest is zijn gemoed,
        Die om zo snoode dingen
        Verzuimt, en laat ontspringhen
        Het alderwaerdste goed.
      
      
        Wat mijn lief plach te schynen,
        Is mijn nu doodlijck leyd.
        Mijn quelling eet met pynen
        Mijn rif, en ingeweydt;
        Mijn ziel haar nu bereyd
        Om d'aertsche vrolijckheyden
        Te schiften en te scheiden
        Wt al mijn sinlijckheyd.
      
      
        O Mensch! wild aan mijn leren
        Hoe dat die boosheyd snoot
        Gods goedheyd Kan verkeren
        In rechte gramschap groot,
        Mijn jammerlijcke noot
        Doet mij, bedroefde Mense,
        Zo menigh-male wensche
        Na die verlanghde dood.
      
      
        Ik verwacht, met verlanghen,
        De dood, die ellick vreest
        Met schricken, te ontvangen.
        Maar mijn benauwde geest;
        Die voormaels heeft geweest
        Verheugt in sotternijen,
        Verhoopt zich te verblyen
        Na dit mijn leven meest.
      
      
        Gij die met schreyen, klaghen
        Bewenen mijn verdriet:
        En die, met een behaghen
        U wellust daar aanziet:
        Of singers van dit Lied,
        Leerd, door mijn droeve klachten,
        U doch voor dolen wachten,
        Eer u dit ook gheschied.
      
      
        O Jonckheyd! wild aenmercken,
        Met Gods vrees en aendacht,
        U zeer onsuyvre werken,
        Door lust des vleeschs volbracht
        U loopen dag en nacht.
        Vermaend en sticht malkanderen,
        Wie zich spiegeld aan anderen
        Die spiegeld hem wel sacht.
      
    
  