
    
      
        TObias om sterven gheneghen,
        Riep zynen Soon, en sprak daerteghen
        Mijn kind // Bemint,
        Hoort met accoorden,
        Alle mijn woorden.
      
      
        Als God mijn Ziel heeft weg genomen
        Mijn Lichaam in een graef laat comen,
        En wilt // Ook milt,
        U Moeder draghen,
        Jonst al u dagen.
      
      
        Houdt haar in weerden en in eeren,
        Dinckt op te perijckel en te verseeren,
        Hoe zij // Droeg dy
        Met groter smerte,
        Onder haar herte.
      
      
        En als zij zal ghestorven wezen,
        Begraeftse nevens mij, bij dezen
        Altijdt // Met vlijdt,
        En neerstich pooghen,
        Hebt God voor ogen.
      
      
        Draagt in u herte God Almachtich,
        Zo dat gij hem altijdt ghedachtich,
        Zijn meucht // van Jeucht,
        Tot s' levens enden,
        Te hemwaerts u wenden.
      
      
        Ziet dat gij niet te enighen stoned,
        U en bewillicht in gheen zonde,
        Te ghebodt // Van God
        En wilt versteken,
        Noch gheensins breken.
      
      
        Van uwen goede helpt den armen,
        Aanziet hem lieden met ontfarmen,
        Bij dien // Aanzien
        Zal u ghestade,
        God met ghenade.
      
      
        Helpt neerstich die behoeftich leven,
        Hebt gij vele, wilt vele geven,
        En doet // Ook goed,
        Met herten reynich,
        Al hebt gij weynich.
      
      
        Gheeft trouwelijck al zonder sparen,
        Zo zult gij rechten loon vergaren,
        Ter noot, Die dood,
        En zonden lossen,
        De Aelmossen.
      
      
        Aalmoezen vol charitate,
        Is in der noot een grote bate,
        En troost // Altoost,
        Zeer groot beeven,
        Voor God verheven.
      
      
        Mijn Zone wilt u ook vermyden,
        Van hoererije, laat die bezyden,
        Hebt een // Wijf reen,
        Wilt daar beneven
        Gheen aencleven.
      
      
        De hooverdye en gheeft gheen stede,
        In u herte noch woorden mede,
        Van in // Te begin,
        Wracht zij te bederven,
        Daar wij om sterven.
      
      
        En alle die om u arbeiden,
        Terstont wilt haren loon bereiden,
        En houdt // niet stout,
        Van gheen personen,
        Verdiende loonen.
      
      
        En doet ook gheen mensen gheschieden
        Dat gij nood' had van ander lieden,
        Ter noot, U brood,
        Deelt te allen tyden,
        Die hongher lyden.
      
      
        Wilt om den naakten te bedekken,
        Van uwen klederen aantrekken.
        Maar meest // Die gheest-
        lijck zijn begraven,
        Deelt uwe gaven.
      
      
        Met den Zondaren vol vermeten
        Zo en wilt ook drinken noch eten,
        Maar gaat // Om raad,
        Den wysen vraghen,
        Te allen dagen.
      
      
        Dankt altijd God en bidt eendrachtich
        Dat hij u wil regieren crachtich,
        Dat fijn // Al dijn,
        Voornemen blijcke,
        Zijn woord ghelijcke.
      
      
        En zorgt niet mijn Zone verheven
        Al leiden wij een arm leven,
        Voorwaar // hier naar,
        Wij hebben zullen,
        Van als te vullen.
      
      
        Indien dat wij ten allen tyden
        God vrezen en de zonden myden,
        En goed // Doen vroet,
        Na recht wij zouden,
        Dit wel onthouden.
      
    
  