
    
      
        HEer doe mij recht in mijne zake,
        End maeck dat zij werd afgeslist,
        Van twreede volk geneygt tot wrake.
        Bewaer mij dat mij niet en naeke
        Den man die uit bedroch end list,
        T'onrechte met mij twist.
      
      
        Want du de God bist mijner krachten,
        Waarom verstootstu mij zo wijt?
        Waarom moet ik in row versmachten,
        End gaan bezwaard in mijn gedachten
        Doir does verdrucking ende strijd,
        Mits svyants haat end nijt?
      
      
        Heer, wil doch zonder lang te beiden,
        Dijn waarheid seynden end dijn licht,
        Die mij den weg, om mij te leiden,
        Tot dijnen heylgen berg, bereiden,
        In dijnen tempel vast gesticht,
        Voir dijn lief aangezicht.
      
      
        Daar zal ik dan vrymoedich treden,
        Tot Gods Autaer met lofgesanck,
        Tot God die mij thert stelt te vreden,
        End overschudt met vrolijckheden,
        End mijnen God met harp geclanck,
        Vrij zeggen lof end danck.
      
      
        Mijn siel hoe bistu zo verslagen,
        Waarom ontsetstu dy zo zeer?
        Wacht slechts op God, wil niet vertzagen,
        Ik zal noch zijnen lof gewagen:
        Want hij verlost mij lancx zo meer,
        Hij is mijn God, mijn Heer.
      
    
  