
    
      
        MEt droefheyt groot
        Mach ik tot God wel claghen,
        Het jammer ende zwaar verdriet,
        Dat nu gheschiet,
        Zo dat den noot
        Der zeven laetste plagen,
        Daar Apocalips af bediet,
        Comet nu ziet,
        En dat de draeck, om doen zijn saeck,
        Nu is bevonden, te zijn ontbonden,
        En brengt tot strijdt, met haat en nijt,
        Gog en Magog vol zonden,
        Dat druck begint,
        al na Christus vermonden
        Dat den Vygheboom knoppen ghewint,
        Dit wel versint.
      
      
        Versint u wel,
        Gij gheloovighe gronden,
        De handen zal men aan u slaan,
        Nemen ghevaen,
        En leiden fel,
        In den Kercker ghebonden
        Ofte ghesloten zeer belaen,
        Zult gij daar staan,
        Om Christus Naam, zo werd u faem
        Seer mispresen, veracht midts dezen,
        Ende gij zult, al zonder schuld,
        Seer ghehatet wezen,
        Van Heren groot
        Werd gij seer begresen,
        Beveelt God u aenvallende noot,
        Tot in de dood.
      
      
        Krijg doodelijck
        Is nu in deze Landen,
        Dat de een volk tegen de ander staat,
        Zeer obstinaet,
        Haar doen publijck
        Is rooven ende branden,
        Verraderye nu omme gaat,
        Nydich en kwaad,
        D'ongherechticheyt, zo Schrift uytleyt,
        De overhand ervet, liefde verstervet,
        Te bruyssen der Zee, met vrees en wee,
        s' Mensen herte doorkervet,
        Zo dat versmacht
        Menich en bedervet,
        Verschrikt van dingen onsacht,
        Die men verwacht.
      
      
        Verwacht den Heer,
        Die wellust elk versake,
        Sober, rechtveerdich weest bereid,
        Zo Christus zeid,
        O Syon teer,
        Staat op de eerste wake,
        En van de deure niet en scheid,
        Alzo verbeydt
        Den Coninck schoon, die u tot loon
        Zijn Rijk zal geven, dat eeuwich leven,
        Waeckt ende bidt, dat gij bezit,
        Anders komt gij in sneven,
        Doch verzuimt niet
        Gods ghenade verheven,
        Op dat u Esaus verdriet
        Niet en gheschiet.
      
      
        Te gheschiet, nu ziet
        Dat men zeer veel erreuren
        Dus ziet onder de Mensen kwaad,
        Ende verstaat,
        Dat zij om niet
        De onschuldighe doen treuren,
        Die willen volghen Christus raad,
        Comen in smaet,
        Satan vol spijt, heeft cleynen tijd,
        Bedrijft zijn keuren deur zijn labeuren,
        Door leughens bloot, en valsheid groot,
        Brengt hij te volk in doleuren,
        te Lams Bruydt zeer zoet,
        Die moet het ook beseuren,
        O Prinse God, u Volk behoed
        Voor kwaad ghebroet.
      
    
  