
    
      
        IN Babylon, met onverstande,
        Eerde men Bel den Afgodt stom,
        Men dede hem daghelijcx offerande,
        Twaalf mudden Taruwen-meel oft blom
        En veertich schapen te eender som,
        Drie amen wijns dat was zijn proven,
        Cyrus de Coninck kwam hem loven,
        Daghelijcx met zijn Edeldom.
      
      
        Maar Daniel aanbad den Here,
        Zynen God, met groot ootmoet,
        De Coninck sprak ten zelven kere,
        Hoe komt dat gij Bel gheen eer en doet?
        Gheen Afgoden, sprak Daniel vroet,
        En dien ik, maar ben God van waerde
        Schepper van Hemel en van Aarde,
        Doen sprak de Coninck metter spoet:
      
      
        Houdt gij dan Bel (dat is mijn vraghe)
        Niet voor een levende God loyael,
        Ziet gij niet dat hij alle dage,
        Eet ende drinkt zo menich maal?
        Daniel loech om zulk verhaal,
        En sprak, Heer coninck gij moet weten
        Dat dezen Bel nooit en heeft gheeten,
        Hij is ghegoten van Metael.
      
      
        Dit dede s' Conincx tooren risen,
        Bels Priesters deed' hij comen snel,
        En sprak, condt gij mij niet bewysen,
        Dat deze spysen etet Bel,
        Zo zult gij die dood sterven fel,
        Maar cont gij wel, voor mij doen blijcken
        Dat Bel met al dit goed, gaat strijken,
        Zo zal dan sterven Daniel.
      
      
        Want grote lasterlijcke dingen,
        Tegen Bel heeft ghesproken hij,
        Daniel en de Coninck ginghen,
        Ten Tempel waert, den Priesters bij,
        Die zeiden, Heer Coninck stelt gij
        Zelve de spijze, wij gaan buiten
        Ende wilt self die door sluyten
        En zeghelen toe met uwen rinck vrij.
      
      
        De Coninck volghde dit exempel,
        Daniel dede zijn knechten saen,
        Met asschen bestroyen al den Tempel,
        Die door bezeghelt was toeghedaen,
        Die Priesters zijn in der nacht gegaan
        Met al haar Kinderen en Vrouwen,
        Tseventich waren die Rabouwen,
        Zij en lieten aldaar gheen spijze staan.
      
      
        De Coninck kwam vrij onverdroten
        Met Daniel des morghens vroeg,
        De deure beseghelt stond noch ghesloten
        Men dede die open met ghevoech
        De Coninck haast zijn ogen sloeg
        Na Bel, en riep na zijn vermoghen,
        Bel gij sijt groot, een God onbedroghen,
        Maar Daniel die stond en loech.
      
      
        Hij sprac, Heer Coninck merckt hier beneden
        Op die voetstappen groot en smal,
        Die Coninck sprak, hier hebben ghetreden
        Mans, Wijfs, en Kinderen over al,
        De Coninck toornich beval,
        Bels Priesteren met groot verstranghen,
        Wijfs ende kinderen te vanghen,
        Daar kwamen zij een groot ghetal.
      
      
        Zij moesten wysen die spelonken,
        Daar zij deur kwamen inder nacht,
        En hadden al gheeten en ghedroncken,
        Dat daar ter Tafel was gebracht,
        De Coninck liet ze doden onsacht,
        In Daniels macht werd Bel ghegheven,
        Die werd ghebroken daar beneven,
        Al zynen Tempel cleene gheacht.
      
      
        Die van Babel eerden een Drake,
        De Coninck roemd' op dat Serpent,
        Daniel sprak, Coninck ist zake,
        Dat gij mij wilt geven consent,
        Zonder zweert oft zulk instrument,
        Zal ik die Drake wel doen sterven.
        De Coninck liet hem macht verwerven.
        Hij dede bersten de Drake jent.
      
      
        Die van Babel zijn opgheresen,
        Tegen den Coninck openbaer.
        Zij namen Daniel ghepresen,
        En wierpen hem bij de Leeuwen daar,
        Hij lach daar in zes dagen, maar
        De Here en heeft hem niet vergheten,
        Door Abacuck zand hij hem te eten,
        De Engel bracht hem bij zijn haar.
      
      
        De Coninck kwam om te bewenen,
        Daniel op den zevensten dach,
        En hij sach in den Cuyl met enen,
        Daar hij Daniel sitten sach,
        Hij riep luyde zonder verdrach,
        O Daniels God gij sijt bevonden,
        Allene God groot om vermonden,
        Alzo men wel oorconden mach.
      
      
        Daniel track men uit den Cuyle,
        Maar die hem wilden bringhen ter dood
        Die wierp men in der Leeuwen muyle,
        Zij werden al haast verslonden bloot,
        Aldus is Gods ghenade groot,
        Over die hem met al haar sinnen,
        Vrezen, betrouwen en beminnen,
        God en verlaetse in ghenen noot.
      
    
  