
    
      
        Gevangen zijn moeten wij dooghen,
        Maar niet om eenich kwaad regiment,
        Maar door suspicie van kwade ogen,
        En nydicheyt die menighen schent,
        O God ons nu u gratie zendt,
        Weest ons ontrent,
        In druck en noot wilt ons verlaten niet
        Op dat wij vrolijck singhen dit nieuwe lied.
      
      
        Dit nieuwe Lied van ons ghesonghen
        Niet uit lichtveerdicheyt en gheschiet,
        Maar door onschult zijn wij ghedronghen
        U hier te claghen al ons verdriet,
        Want Mensen hulpe en is al niet,
        Zo ons bediet
        David in zynen Psalmboeck excellent,
        O God in alle benouwen u tot ons went.
      
      
        Wendt u om ons hulpe bewysen,
        Dat wij volherden in dezen strijdt,
        Die ons aencomt door het afgrysen,
        Van Cains zaad, dat ons benijt
        Hierom, O Here ghebenedijt,
        Ons nu bevrijt
        Van alle gheveynstheyt en kwaden schijn,
        Op dat wij vroom belyden den name dijn.
      
      
        Wie uwen name aanroept, O Here,
        Zal zalig zijn, zo Schrift verclaert,
        En die volghet de rechte leer
        Wedergheboren na Christus aard,
        Zult gij niet houden als een bastaert,
        Maar zeer vermaert,
        Als u kind, en geven een erfdeel schoon
        Met u in u Rijk en eeuwighen Troon.
      
      
        Dezen troon der eeren werd ghegheven
        Die Christum volghen uit liefden rein,
        Ende haren Naasten niet laten sneven,
        Maar hulpe bewysen als leden ghemeyn
        Van die is Christus het hoofd certain,
        En zal ook pleyn
        Dobbel verghelden, wat elk hier verleid,
        En haar ghebenedyden in eeuwicheyt.
      
      
        Eeuwich barmhertich zal God wezen
        Die hier barmherticheyt hebben gedaan
        Want die barmherticheyt ghepresen
        Beroemt haar jeghen het Oordeel saen,
        Dus wilt nu horen Christus vermaen,
        Zeer wijs beraen,
        Dat gij van u goeden den armen spyset
        Al vermeucht gij maar twee myten liefde bewyset.
      
      
        Bewijst liefde tot allen stonden,
        Aan alle Mensen die arme zijn,
        Maar wie gheloovich wordt bevonden,
        En wilt verlaten op gheen termijn,
        Zo zult gij aenschouwen Gods blijd' aenschijn,
        En vroylijck zijn.
        Ghespijst met dat verborghen Hemels brood,
        Dus wilt van Mammon, maken u vriend in noot.
      
      
        In noot o Heer wilt ons verlichten
        Nu ende ook op elk saysoen,
        Met straffe gaetmen ons bevichten,
        Om dat wij volghen u woorden coen,
        En den armen bystandt doen,
        Na ons bevroen,
        Zijn wij gehaat, versmaet, en zeer veracht,
        Ghelastert en gescholden van te boos geslacht.
      
      
        O Prinse God voor 't concluderen,
        Verclaert haar ogen die ziende zijn blent
        Op dat zij recht examineren
        Uwen goeden wil, o Here bekent,
        Ende dien volghen zeer reverent,
        En afghewent
        Van alle boosheid kwaad ende ghewelt,
        Wilt hier toe gratie geven ghetrouwe Held.
      
    
  