
    
      
        DEs Gheestes iuecht
        Doet Christus ranken lustich groeyen
        Vruchtbaar in duecht
        Staan zij zeer schoon in haren bloeyen
        Leuende waters op haar vloeien
        Wt Christum de fonteine claer
        Tghelooue spruyt//de liefde ontsluyt
        Nu in dit aenghename Iaer.
      
      
        De winter cout
        Noch reghen, is niet meer voorhanden
        Gods Gheest bedout
        Zeer menichfout, simpel verstanden
        Spruiten zeer menichranden
        De bloemkens rein van ruecke zoet
        Schoon en playsant//zeer triumphant
        Mijn hert van vruechden singhen moet.
      
      
        Nu vrienden voort
        Wilt v tot God inwendich keren
        Want ons behoort
        In dezen tijd te iubileren
        Ende in de wet des Heren
        Vruecht te vermeeren, vroeg ende laat
        Met herten bly//want wij zijn vrij
        Volherden wij, met hert en daad.
      
      
        Der Zonnen glans
        Heeft mist en neuel doen verdwijnen
        Ons herten gans
        Heeft God met waarheid doen doorschijnen
        Veel claerder dan Robijnen
        Laat ons doch pijnen, tis meer dan tijd
        Met daad, met kracht//vreed en eendracht
        Te gaan met macht, int slichts beurijt.
      
      
        In zijn saysoen
        Staat de wijnstok zeer zoet van roken
        De vijchboom groen
        Heeft zijne botten wijt ontloken
        De Olijftacken ghebroken
        Heeft God door tonghelooue fenijn
        Wij Heydens stuer//wilt van natuer
        Wt goedheid puer, inghelijft zijn.
      
      
        V niet beroemt
        Tegen de tacken tgheenen tijden
        Vreest, beeft en schroemt
        Oft God zal v zeer haast afsnijden
        Ghelijck hij dede zonder mijden
        De eyghen tacken van haren stam
        Dus liefde orboort//eendracht accoort
        Zo zijt ghijt zaad van Abraham.
      
      
        De wet hoort mij
        Haar heerschappy, die is nu duere
        Nu kennen wij
        Tot dezen ty, gheen creatuere
        Na den vlees tot dezer vre
        Den deesem suere, is al vergaen
        tHooft vant Serpent//is nu gheschent
        Opt fondament, wilt blijuen staan.
      
      
        Verstaat dit Liet
        Smaakt ende ziet, gij mijn beminden
        En waeyt doch niet
        Alst wilde riet, met alle winden
        En weest niet als de blinden
        Die niet en vinden, den rechten pad
        De dach schijnt plaen//dus laat ons gaan
        Twert ons gheraen,  na tsHemels stad.
      
      
        Dochter coemt vuyt
        Mijn schone bruyt, laat v niet dwinghen
        Mijn lieve spruyt
        Met zoet gheluyt, wilt lofsanck singhen
        Laat een Fonteyn ontspringhen
        Door het volbringhen, van mijn ghebot
        Werkt onueruaert//in den wijngaard
        Gij werd bewaard, ik ben v slot.
      
      
        V niet en vreest
        Voor gheen tempeest, wilt mij verbeyden
        In dit foreest
        Zal mijnen Gheest, v stueren, leiden
        In alle mijne weiden
        Wie mach v scheiden, van mijnder leer
        Geen druck zo groot//zweert, vier noch dood
        Rein roosken root, al sydy teer.
      
      
        Mijn roosken snel
        De dorens fel, zult gij ontmoeten
        Wreet en rebel
        Met groot ghequel, v vel doorwroeten
        Door hoofd, handen en voeten
        Ik zal versoeten, v lijden zwaar
        Door mijns Gheests troost//hout mijn propoost
        Verbeyt den Oogst, gij kleine schaer.
      
      
        Och Broeders fijn
        En wilt hoort mijn, niet iubileren
        In ydel schijn
        Wij moeten zijn,  die haar verneren
        Als ander triumpheren
        Ende domineren, wij moeten al
        Worden bedroeft// doort vier beproefd
        Want dat behoeft, t Christen ghetal.
      
      
        Die dit Liet schinckt
        Bidt dat ghijt zingt, recht als die temmen
        Dat gij niet dinckt
        Hoe dat het clinckt, op voys oft stemmen
        Laat wt v herte zwemmen
        Het zal door clemmen, de wolcken net
        En luyden wel// als snaren spel
        Na Gods beuel, rein onbesmet.
      
      
        Ik zwakke knecht
        Roep niet om recht, maar om ghenade
        Al ben ik slecht
        Ik ouerlegt, vroeg ende spade
        Hoe ik wt Adams zade
        Groot van misdade, sondich doorwont
        Ben voort gebaard//twelck mij bezwaard
        Prinse vergaert, spaert en bewaard, in v verbond.
      
    
  