
    
      
        MYn hert stort uit zeer treflijck goede reden:
        Want op het stuk van sConincks heerlijckheden,
        Vloeyt mij de tong met dichten aerdich wel,
        End als de pen eens schrijvers dapper snel.
        Du bist de schoonst uit smenschen stam gesproten,
        End met genaed, is dijnen mond begoten,
        Om dat dy God tot enen eeuwgen tijd,
        Gesegent heeft end hoog gebenedijt.
      
      
        Gord rustig op dijn sweirt, aan dijner sijden,
        Du sterke held onwinbaer in het strijden:
        Dijn heerlijck sweirt, twelck aenwijst int gelaat,
        Dijn Maiesteyt end Conincklijck sieraad
        Treed in dijn rijk, end heerschappy voirspoedig:
        Rijd op end men den wagen zeer sachtmoedig
        Der waarheid trou, end der gerechtheyt koen,
        Zo zal dijn hand groot wonderwerken doen,
      
      
        Dijn pijlen snel, zijn scherp om doir te rucken
        Des vyandts hert, du salst hem onderdrukken:
        Want alle tvolck dat dy doet wederstant,
        Zal vallen om, stracx onder dijne hand.
        Dies zal, O God, ook dijnen troon beclijven
        In eewicheyt, end zonder einde blijuen:
        Al dijn gebiet, end dijnen Conincx staf,
        Bestaat in recht, in billickheyt, end straf.
      
      
        Du hebst t'recht lief, end houtst het zeer in weirden,
        Du hatest ook de godloosheyt op eirden:
        Dies heeft dy, God, dijn God met oly blij,
        Veel meer gezalfd, dan dijn gesellen vrij.
        Dijn cleeding geeft een locht aan alle sijen,
        Als enkel Myrrh, end goede specerijen:
        Al waar du treedst uit dijn huis van yvoor,
        Daar elk, verheugt, met lofgesanck, dijn oor.
      
      
        Men mach aldaar ook onder dijn staat vrouwen,
        Zeer fray verciert, veel Conincx dochters schouwen:
        Daar dijne bruyt aan dijne rechter hand,
        In louter goud, zit in den hoogsten standt.
        Nu dochter hoor, schoon boven alle schone,
        Zie, neyg dijn oor, end metter daad betoone,
        Dat dy dijns volks voortaan niet meer en heugt,
        Noch en gedenkt, des huis van dijner ieugt.
      
      
        Den Coninck zal zeer vierich zijn bevangen
        Van dijner schoont: hem zal na dy verlangen:
        Want hij alleen is nu voortaan dijn Heer,
        Dies nijg' voir hem, end bied hem dienst end eer.
        Het volk van Tyr zal met rijcxte Heren,
        Dy bidden aan, end met geschenk vereren.
        De dochter rein des Conincx heeft haar cleet
        Vol cierlijcheyts met fijn goud toegereet.
      
      
        End wordt voor d'oog des Conincx hares Heren,
        Zo ingebracht, met schoon gestickte cleeren,
        Met enen sleyp van maegden schoon end kuys,
        Die dy ten dienst gehaelt zijn uit den huis.
        Men salse dy met grote vreugt toevueren,
        In vrolijckheyt, end verr' van alle trueren,
        End zullen gaan aldus in sConincx hof,
        Met schoon sieraad, tot dijns naams eer end lof.
      
      
        De plaets al waar dijn ouders zijn verleden,
        Die zullen voorts dijn zonen self betreden,
        End du salst hun des eirtrijcx erf geheel,
        Als Vorsten, elk bestellen zijn gedeel.
        Dijns naemes lof wil ik vrij allen Heyden,
        Van d'een geslacht tot de ander verr' uitbreiden:
        Dies zullen dy altoos end immermeer,
        De volken al toeschrijven prijs end eer.
      
    
  