
    
      
        DE  winter is verganghen
        Ik zie des Meys virtuyt
        Ik zie de loouers hanghen
        De bloemkens staan int cruyt
        Zeer wijdt dat zij ontluycken
        Zij staan in haar saysoen
        De cruyden lustich ruycken
        De Mey staat schoon en groen.
      
      
        Ik meyn den Mey met dezen
        Die de wereld niet en ziet
        Dat is tgheloof ghepresen
        Cruyt, gras en meyn ik niet
        Maar alle vruchtbaar ranken
        Wt Christum den wijngaard
        Die God louen en dancken
        Dit zijn druyuen vermaert.
      
      
        De vijchboom staat ontloken
        Met botten wt ghebloeyt
        De wijnstok zoet van roken
        Zeer vruchtbaar dat hij groeyt
        Gods wtuercoren songhen
        Daar een zeer zoet accoort
        Met nieu gheloouighe tonghen
        Soeter sank was nooit gehoord.
      
      
        Mijn gheest veriubileerde
        Van dezen lof ghesanck
        Mijn hert hem omme keerde
        En gaf God prijs en danck
        Doen ginck ik mij vermeyen
        In Sions hof playsant
        En sochte mijn lief met schreyen
        Die ik te Ierusalem vant.
      
      
        Ik gaf hem mijne trouwe
        De Bruygom triumphant
        Hij nam mij tot zijn vrouwe
        tak een rinck aan mijn hand
        Wie sou de grote vruechde
        Doch moghen spreken vuyt
        Hij riep, dies ik verhuechde
        Coemt dochter lieve Bruyt.
      
      
        Coemt hier mijn Bruyt, mijn schone
        Aanziet nu does country
        Ontvangt nu uwe krone
        En maakt niet meer gheschrey
        Gij moet O schone roose
        Onder de dorens fel
        Wassen een kleine poose
        En lijden groot ghequel.
      
      
        Van bouen wt den hooghen
        Werd gij mijn Bruyt bespoeyt
        Hoe can de boom verdrooghen
        Daar die fonteyn op vloeyt
        Wind, coude, vier noch hetten
        En grijpt aan hem gheen stat
        Gheen dinck en mach hem letten
        Van hem en valt gheen blat.
      
      
        Op seven berghen pleynen
        Stonden Roos en Leliën goed
        En ook zeer veel fonteinen
        Vol melk en honig zoet
        Ik hoorde bouen muzieke
        Singhen met zoet gheluyt
        De edel Bruyt Cantijcke
        Dat tortelduyfken ruyt.
      
      
        Mijn tong macht niet vermonden
        tVerstant is veel te cleyn
        Gheen mensch en macht doorgronden
        Die schone vruecht ghemeyn
        Als mij mijn lief ontmoette
        Die hem tot mijwaert de
        Lieffelijck hij mij groette
        Met enen cus des vre.
      
      
        Een druyuen coffer pleine
        Is mijn vriend delicaet
        Een bussel Myrren reine
        Een appelhof granaet
        Zijn ogen als duyuen ogen
        Ons bedde groenet fijn
        tHuys balcken zonder drooghen
        Ceder en Cypressen zijn.
      
      
        Tot Saron wast een blomme
        Een Roos int zoete dal
        De wreede dorens cromme
        Staken haar over al
        De Zonne kwam haar pijnen
        Steken als brand en gloet
        Maar schadu doort omschijnen
        Maakte haar smerte zoet.
      
      
        Zijn aenschijn is zo rustich
        Als Cruythof vol beplant
        Zijn lippen als roosen lustich
        Van myrren vloeyt vailliant
        Zijn handen wilt dit horen
        Als gulden ringhen ient
        Vol Turkoysen, als yuooren
        Is zijn lichaam pertinent.
      
      
        Hij is in mijnder herten
        Ghedruckt als seghel bloot
        Noot, angst, pijn, druck oft smerte
        Zweert, hongher, vier noch dood
        En zal mij moghen scheiden
        Als hij mij bystant doet
        Dus wil ik hem verbeyden
        Bewaard Heer mijnen voet
      
      
        Prinse God van hier bouen
        Vader, Soon, heylich Gheest
        Tis recht dat wij v louen
        Gij die ons siel gheneest
        O Here wilt mij sterken
        In alle lijdens noot
        O God wilt in mij werken
        Volstandicheyt ter dood.
      
    
  