
    
      
        Gij volken, hoort dit alle neirstich aan:
        Gij die bewoint het eirdrijck, wilt verstaen,
        Beyd groot end klein, tsy schamel ofte rijk,
        Eel oft oneel, hoort alle te gelijk.
        Want wijze leer zal gaan uit mijnen mond,
        End goed verstand uit mijnes hertzen gront.
        Ik wil self d'oor toeneygen, end op snaren,
        Mijn treflijck woirt end redenen verclaren.
      
      
        Waarom soud ik verscrickt zijn van gemoet
        In ongeluck, oft cruys end tegenspoet?
        Al waert dat mij tboos volk ook overviel,
        End treedd' alree van achter op de hiel?
        Zij staan gesteunt op haar macht end geweld,
        End dragen roem op haar groot goed end geld:
        Doch genen mensch en lost des anders leven,
        Oft can trantzoen zijns doots den Here geven.
      
      
        Want het rantsoen haars levens is te dier,
        Men condet nooit te wege brengen hier.
        Nooit mensch, zo lang als weirelt heeft gestaan
        Leefd' eewelijck, oft mochte t graf ontgaen.
        Want yeglijck ziet de wijzen gaan ter dood,
        D'onwijsen meed end dwazen klein end groot.
        Noch sietmen ook dat zo wanneer zij sterven,
        De vremde lien haar haef end goed beerven.
      
      
        Doch maken zij int hert haar zelven vroet,
        Hier eewelijck te zijn met huis end goed,
        End dat haar plaets zal hebben eewgen standt,
        Dies noemen zij na haren naam het land.
        Maar een zulk volk, zal genen langen tijd
        Met zijnen pracht end hoomoet zijn verblijd:
        Maar zullen eer den stommen beesten slachten,
        Die teenemael verderven end versmachten.
      
      
        Dus ist van hun een dwaasheid al te groot
        End niet te min haar kinders naar hun dood,
        Doen even tselfd': end hebben telcker stond,
        Haar vaders less opt hert end in den mond.
        Men stouwts' int graf als schapen in een koy,
        End daar slints' op de dood als hare proy:
        Maar tvrome volk zal noch met groter eeren,
        Ter morgenstond does godloosen verheeren,
      
      
        Want hare rotz zal uit zijn woning, tgraf,
        Met s'doots geweld geheelijck slijten af:
        Voirwaer ik weet, dat God mijn siel ontslaen
        Zal van sdoots macht, end gunstig nemen aan.
        Daarom vrees niet, als iemand bijster zeer
        In rijkdom wast, end komt tot staat end eer.
        Want met den dood zal hijt hier alles laten,
        End hem en mach navolgen eer noch staten:
      
      
        In zijn geluk stelt hij zijn siel gerust,
        End wordt geloift dat hij leeft in wellust.
        Nochtans du vinst dat alle zijn geslacht,
        Geen licht en ziet, maar blijft in d'eewge nacht.
        Daarom een mensch die hier in eeren leeft,
        End geen verstand noch rechte wijsheid heeft,
        Die is voirwaer bij tvee te vergelijcken,
        Dwelck teenemael met lijf end ziel gaat strijken.
      
    
  