
    
      
        DV mensch, die bist sterk end geweldich,
        Waarom beroemstu dy,
        Op dijner boosheid straf end scheldig,
        Die du bruyckst tegen mij?
        Daar Godes gunst van mij gespuert,
        Doch Alle dage duert.
      
      
        Dijn tong browt niet dan slimme ranken
        End slacht eens moorders priem.
        Du staest na listige gedancken,
        Geslepen als een vliem.
        Het boos bemintstu meer dan trecht.
        Tbedroch, dan waarheid slecht.
      
      
        Dy zijn lief schadelijcke reden,
        End een tong vals end loos:
        Ook zal dy God slaan end ontleden,
        In eewicheyt altoos.
        End dy met dezen valschen mond,
        Weg rucken uit den grondt.
      
      
        Dijn wortel zal de Heer uytroeden,
        Van tlevendige land.
        End tvroim volk salt zien end bevroeden,
        End vrezen Godes hand.
        Zij zullen lachen altegaer,
        Dus sprekend' onder haar:
      
      
        Ziet daar den man, die tsijner baten
        Den Heer niet nemen wou:
        Maar heeft sick op zijn goed verlaten,
        End op zijn geld ontrou,
        Sijnd altijts uit, op iemands schamp,
        End schaed oft bozen ramp.
      
      
        Maar ik zal int huis Gods beclijven,
        Als enen groenen boom,
        Die staat gelaeden met olijven:
        Om dat ik zonder schroom,
        Op Gods genade heb gebout,
        End mij altoos vertrout.
      
      
        Ik wil dy prijzen Heer gestadich:
        Want dit hebst du gedaan.
        Op dijnen naam end hulp genadich,
        Zal mijn vertrouwen staan.
        Want hij zeer goedig is voirwaer,
        Aan dijn beminde schaer.
      
    
  