
    
      
        Ik moet zuchten en claghen
        Om dat de waarheid werd zo zeer ghequelt
        Zij lijdt ghewelt
        Men siets al om veriaghen
        Nerghens zij meer en ghelt.
      
      
        O broeders die zijt herboren
        Wt Gods woord dwelck de waarheid is certain
        Waeckt op ghemeyn
        Volcht hem die v is voren
        Christus de waarheid rein.
      
      
        O Zusters wtuercoren
        Blijft bij de waarheid zonder af te gaan
        Roept Christum aan
        Hij zal v wel verhoren
        In uwen noot bystaen.
      
      
        Ziet vrienden al ghemeene
        Vreest God, en zijt hem altijd onderdaen
        Hout zijn vermaen
        Volcht hem wt liefden reene
        Zo hij is voor gegaan.
      
      
        Van die de waarheid haten
        Scheyt v  vreest niet al zijn ze boos en kwaad
        Zij leit versmaet
        Gheuallen opder straten
        Daar men nu over gaat.
      
      
        En wilt v niet verschricken
        Al lijdt gij om de waarheid groot verdriet
        Dat v gheschiet
        De waarheid zal v verquicken
        En wijkt gij van haar niet.
      
      
        Rijst wt den slaap der zonden
        Mensen gij die tegen de waarheid zijt
        Dat gij gheen tijd
        Naakt noch bloot en werd beuonden
        zijt v zonder respijt.
      
      
        Spreket de waarheid onbevreest
        Strijd voor de waarheid tegen tgecroonde beest
        Tot in de dood
        Weest niet al tsware tempeest
        Van v vianden groot.
      
      
        Datgene dat gij hebt vercreghen
        Waartoe dat gij dat in de woeker lecht
        De waarheid recht
        Mach geen tijd niet zijn versweghen
        Slacht niet den bozen knecht.
      
      
        Reynicht ons Here maakt ons ghesont
        Geeft ons v woord altijd in onzen mond
        Vroeg ende laat
        Dat wijt Vrymoedich maken cont
        En bewijsent metter daad.
      
      
        Beschout O Here hier beneen
        Hoe dat v waarheid werd zo zeer vertreen
        Trechte licht claer
        Mach niet te voorschijn comen met vreen
        Dit blijckt nu openbaer.
      
      
        Troost ons O Here op dit termijn
        Als wij om v waarheid lijden druck en pijn
        Dat uwen naam
        Ons mach ghepresen zijn
        Maect ons hier toe bequaem.
      
      
        Laat ons niet comen te schanden
        Als wij voor rechters, vorsten zijn ghestelt
        Maar houden tvelt
        Als men ons zal drinken oft branden
        Zo dat ons tleuen ghelt.
      
      
        Niemand en can O Here
        O Prinse God al inder eeuwicheyt
        Alzo gij zeid
        Niet goeds ghedoen, daarom ons teere
        Maecket daar toe bereid.
      
    
  