
    
      
        GEnaed, O God, genaed, O Heer doe mij,
        Want mijne siel verlaat sick vast op dy.
        Mij zal de scheem van dijne vleugels decken,
        Tot dat den storm der boosheid over zij,
        End dat de boos' haar gantselijck vertrekken.
      
      
        Ik schrey tot God, den allerhoogsten God,
        Die zijns zelfs werk volvuert met overschot.
        Hij zal mij hulp van uit den Hemel zenden,
        End brengen stracx mijn vijanden tot spot:
        God zal genaed end trou tot mywaerts wenden.
      
      
        Mijn siele woint als onder leeuwen hier,
        End onder tvolck dat glimt gelijk een vier.
        Als spiezen scherp end pijlen zijn haar tanden:
        Haar valse tong en is niet anders schier,
        Dan een scherp sweirt in sboosen moordershanden.
      
      
        Verhef dy God verr' over d'Hemels hoog:
        Dijn heerlijckheyt op d'eirtrijck haar vertoog.
        Zij spanden vast haar net voor mijne stappen:
        Dies mij mijn siel end hert krom nederboog:
        Zij meinden mij in haren kuil te snappen,
      
      
        Doch zij zijn self daarinne neergevelt.
        Daarom is mij mijn hert recht wel gesteld,
        End mijn gemoet bereid met groot verlangen,
        Dat dijn eer werd alom van mij vermelt:
        Ik wil dy Heer, grootmaken met lofzangen.
      
      
        Nu sta dan op mijn tong: mijn eer ontwaeck,
        Dat mijne luid ende citer mij vermaeck.
        Ik wil vroeg op, end stracx voir alle dingen
        Van dy, O Heer, den volke houden spraeck,
        End dijnen lof voir al de wereld zingen.
      
      
        Want sick dijn gunst tot aan den Hemel heft,
        End dijne trouw de wolcken overtreft.
        Verhef dy, Heer, hoog over shemels throonen:
        Dat van elk een dijn hoogheid werd beseft,
        End laat dijn macht op d'eirtrijck haar verthoonen.
      
    
  