
    
      
        Ik  roep tot God wt dieper noot
        Heer sterckt mij toch in lijden groot
        O Here der Heirscharen
        mij voor die zondaren
        goluen, buyen en baren // bewaren.
      
      
        Verstroost mij Heer in dezer tijd
        n leven is maar enen strijd
        r veel zijn mijn vianden
        wreet der Leeuwen tanden
        Bewaard mij Here voor schanden // door banden
      
      
        God gij zijt mijn helper fijn
        weet wat maaksel dat wij zijn
        handwerk wten slijcke
        aet ons Here rijke
        v genade publijcke // gheen swijcke.
      
      
        at is de mensch hij is ghecrenckt
        ere dat gij zijns ghedenckt
        worm zeer ellendich
        rinckt de zonden schendich
        als water behendich // inwendich.
      
      
        Maen noch Sterren schijnen niet claer
        Onder Gods heylighen te gaer
        Knechten, boden ghemeyne
        Onstraflijck zijn der gheyne
        Dan in des Hemels pleine // alleyne.
      
      
        Job zeid: de Hemels zijn niet rein
        Voor God, wat sou de mense cleyn
        Die woont in leemen huizen
        Een grouwel, verstaat concluysen
        Vol sondighe confuysen // abuysen.
      
      
        Hij is geboren van een wijf
        Wt Adams aertsch verdoruen lijf
        Wat van vlees is geboren
        Is vlees kwaad vol verstooren
        Brengt voort dijstels en doren // geen Coren.
      
      
        Daarom O Heer ons wederbaert
        Na v natuer, wil ende aard
        Een nieuwe creatuere
        Een nieu deech zoet en puere
        Vaecht wt den deesem suere // ter cuere.
      
      
        Gij zijt Here diet werken moet
        Den wil en het volbrenghen goed
        Want onze doen is zonde
        De best is kwaad van gronde
        God niemand goeds en vonde // int ronde.
      
      
        Nu Here ziet mijn soecken an
        Want ik van zelfs niet vinden can
        Wilt mij wijzen en leiden
        In uwe vette weiden
        Die v woord zonder scheiden // verbreyden.
      
      
        Den Oogst is groot, dats v bekent
        Wij bidden dat gij wercklien sent
        Die wt liefden labueren
        En brenghen zonder trueren
        Terwe tot rechter vreu // ter schueren.
      
      
        En gheeft haar wijsheid in v woord
        Dat zij wt broederlijck accoort
        Bij daech en ook bij nachten
        V schaepkens weiden, wachten
        Met vrede, liefd, eendrachten // wt crachten.
      
      
        Ontsluyt O Heer ons oren zwaar
        En opent ons ghesichte claer
        et ons hongher beuanghen
        p dat wij met verlanghen
        lieflijck woord ontvangen // aenhanghen.
      
      
        Wij bidden int slot, Heer op ons ziet
        Zonder v wij vermoghen niet
        Wilt ons doch niet versmaden
        Here vol ghenaden
        Wilt ons van alle kwaden // ontladen.
      
    
  