
    
      
        O Eeuwich God van machte groot
        Gij sijt een Coninck wijs van rade
        Gij condt verlossen uit den noot,
        Onmetelijck is u ghenade,
        U goedheid duert vroeg ende spade,
        Zij reyckt tot aan des Hemels eyndt,
        Wilt doch Syon bevryen voor schade,
        Dat zij mach blyven ongescheynt.
      
      
        Door uwen Gheest wilt doch bystaen
        U alderliefste Bruyt vercoren,
        Want zij is met lyden bevaen,
        Ghelijck een Roos onder den doren,
        Want Satan coemt met groten toren,
        Uwe vriendinne hij benijt,
        O Here wilt haar claghen horen,
        Helpt haar verwinnen in den strijdt.
      
      
        Strijdt vroom mijn alderliefste Bruyt,
        Grijpt moet en wilt u niet vertzaghen,
        Gij moet (te is waar) ter poorten uit,
        Om mijn versmaadheid te helpen draghen
        Wilt cloeckelijck u leven wagen,
        Vreest niet de mensen die te lichaam done,
        Loopt enen loop zonder vertraghen.
        Gij zult ontvangen des levens Croon.
      
      
        Des levens Croon, in s Hemels troon
        Zal ik u schincken uit liefden reine,
        En dienen aan mijn Tafel schoon,
        Mijn goeden worden u ghemeene,
        O Bruydt mijn jonst en is niet kleine,
        Die ik u draegh' in 't herte mijn,
        Gij zult drinken uit slevens Fonteine
        En werd bevrijdt van s doots ghepijn.
      
      
        U beloften Bruydegom zoet,
        Zijn mij een trooost in druck en lyden,
        Waerdoor ik mij verblyden moet,
        Bereid sijnde met u te stryden,
        Maar te vlees is cranck tot allen tyden,
        Den gheest ghewillich om voort te gaan,
        Weest mij Here ter rechter zyden,
        Dat mij leven noch dood mach schaen.
      
      
        Te leven in dezen kwaden tijd
        Is vol verdriet, zwack ende teere,
        Hierom, O Here ghebenedijt,
        Sterckt ons in u oprechte leer,
        Och en verlatet nemmermeere,
        U Duyveken rein ghemaniert,
        Gheeft dat haar stem u altijdt ere,
        Ende noch dach noch nacht en viert.
      
      
        O Syon teer vreest niet een haar,
        Merckt wel op die tyden voorleden,
        Waren zij oyt verlaten zwaer
        Die betrouden, en hielden mijn reden?
        Met die heb ik altijd ghestreden,
        En als mijn oogh-appel bewaard,
        Den duyvel wil ik onder u treden,
        En niet laten wezen bezwaert.
      
      
        Hoochweerdich Bruydegom expeert,
        Voor u moet buyghen hier beneven,
        Alle knyen, in uwen name weert,
        In u alleen vinden wij te leven,
        de Enghelen staan voor u met beven,
        Gij sijt rein, heylich, onbevleckt,
        Maar wij hebben veel kwaads bedreven
        En zijn bevonden onperfeckt.
      
      
        Thien duizend pondt is onze schuld,
        Wij en hebben niet om te betalen,
        O Here hebt doch met ons ghedult,
        Met u ghenade wilt ons doorstralen,
        Daarom met Esther wij neder dalen,
        Voor uwe grote Majesteyt,
        Neemt weg, O Here zonder falen
        Ons zonden, door u ghenadicheyt.
      
      
        Ist dat gij mij van herten vreest,
        En liefhebt uit al u vermoghen,
        Ik zal u zonden minst en meest
        Weg nemen, ende doen verdrooghen,
        En u aanzien met ghenadighe ogen,
        Al zijn u zonden bloed root onreyn,
        Wt liefden wil ik u verhooghen,
        Dat zij werden sneeu wit certain.
      
      
        Syon aenschout de ghenade bloot,
        Die ik u doe, mijn Vriendinne,
        Om u verlossen van der dood,
        Was ik ghedoot te uwen ghewinne,
        Want ik was cranck uit reynder minne
        Uwe liefde heeft mij deurstraelt,
        Dat gij u sijt mijn Koninginne,
        Daarom heb ik u schuld betaalt.
      
      
        Lof, eer, en danck moet u gheschien,
        Prijs-weerdich Coninck vol ghenaden,
        Dat gij mij uit s' Duyvels bespien,
        Hebt bevrijdt, van zonden ontladen,
        Der Hellen poorten moghen niet schaden
        Duyvel noch dood noch te helsche tempeest
        Zij zijn verwonnen door uwe daden,
        Dus com ik tot u vreuchden-feest.
      
      
        Ter eeren van u Maiesteyt,
        Wil ik vertellen uwe deuchden,
        Want door uwe ghenadicheyt,
        Zijn wij vervolt met groter vreuchden,
        O bloeyende Roede vol jeughden,
        Vruchtbarich vol barmherticheyt,
        Die Heylighen in u verheuchden,
        Als zij dijn lof hebben verbreyt.
      
      
        Zo gij altijd na te goede staat,
        Verciert met deuchden te myner eeren,
        Zo zal ik u Bruyt delicaet
        Vercieren met blinkende cleeren,
        Dan zult gij eeuwich domineeren,
        En triumpheren, op mynen stoel,
        Maar u vijanden zal ik verneren,
        En werpen in den vyerighen poel.
      
      
        Dan zult gij staan met grote vreugd
        Vrymoedich jeghen u vijanden,
        De welke dan om haar ondeucht,
        Werden ghestraft met groter schanden
        Suchtende, wringhende haar handen,
        Knerssen der tanden, met groter noot,
        Want zij zullen dan eeuwich branden,
        Haar qual werd die tweede dood.
      
      
        O God u Bruyt altijdt bewaard,
        Datz' onbezwaert, blijft in u zede,
        Neemt op u hoopken goed regaert,
        Croontse met u ghenadichede,
        Schenckt haar dat erfdeel in u stede,
        Die vol is van goeden playsant,
        Gheeft haar den rechten leyder mede,
        Na het heerlijck beloofde Land.
      
      
        O Prinse God ons Hoofdman vroom
        Wilt u Ghemeente nu op bouwen,
        Waeckt altijdts voor u eyghendom,
        Wilt haar met uwen Gheest bedouwen,
        Dat zij u love in't benouwen,
        Want gij alleen lof weerdig sijt,
        Looft God al die op hem betrouwen,
        Verbreyt zijn ere te aller tijd.
      
    
  