
    
      
        CHristus zijnde verresen,
        Heeft veertich dagen hij
        Hem levendich bewezen,
        Den Apostelen vrij,
        Op enen berg te Bethany,
        Jerusalem bij,
        D'opvaert Christi
        Ten Hemel openbaer daar zagen zij.
      
      
        Van den berg der Olijven,
        Wederghekeert ind' stad,
        Maria met de Wijven
        Ook bij henlieden zat,
        Vergaert op enen solder, dat
        Elk deuchdich vat,
        Neerstelijck bad,
        Om te ontvangen den beloofden schat.
      
      
        Een Apostel vercoren
        Hebben zij voor Judas,
        Wiens Bisdom was verloren,
        T'lot viel op Mathias,
        En als nu Pincxster vervult was
        Snellijck en ras,
        Een wind gheblas
        Kwam uit den Hemel daar op't zelve pas.
      
      
        T'huys werd vervult van dezen,
        Ghedeelde tonghen claer
        Kwamen vierich gheresen
        Op yeghelijcke van haar,
        Vol des heylighen Gheests eerbaer
        Werd al die schaer,
        Wij lezen, maar
        Ontrent honderd en twintich wasser daar.
      
      
        Zij predickten en spraken
        Met ander tonghen eest,
        En zeiden zulke zaken
        Als haar in gaf den Gheest,
        Veel Joden die God hebben ghevreest,
        Die kwamen meest
        Door dit tempeest
        Om weten van dezen den rechten keest.
      
      
        Van onder s'Hemels wolcken
        Woonden op dat termijn
        Aldaar uit alle volken,
        Elk zijn tael hoorde fijn,
        Den enen sprak uit vreesens pijn,
        Wat wil dat zijn,
        De ander in schijn
        Van spot zeiden, zij zijn vol zoeten wijn.
      
      
        Petrus hem excuseerde
        Van dronckenschap ter noot,
        Dat Joel profeteerde,
        Sprak hij, gheschiet nu bloot,
        Jesum van u ghecruyst ter dood,
        Dien heeft God groot
        Verwekt minioot,
        Dezen op ons den heylighen Gheest goot.
      
      
        Doet boet alle te same,
        En laat u dopen vroet
        In Jesu Christi Name,
        Tot verghevinghe zoet
        Van uwe zonden overvloed,
        Zo gij dit doet,
        De gave goed
        Des heiligen Geests ontvangt gij met spoet.
      
      
        Petrus heeft met zyn preken,
        En crachtich goed vermaen,
        Haarlieder hert ontsteken,
        Zij lieten haar beraen,
        Die zijn woord gheern namen aan,
        Hebben daar saen
        Den doop ontfaen,
        Haar werdter bij drie duizend toe gedaan.
      
      
        Deze loefden den Here,
        Bleven met goed opset
        In d'Apostelsche leer,
        In die ghemeynschap met
        Brootbrekinghe, na Christus Wet,
        End' in't ghebet,
        En ook kwam het
        Een vreze over alle Zielen net.
      
      
        Haar goed was al ten besten
        Elken ter noot ghemeyn,
        De Heer om te bevesten
        T'Euangely certain,
        Dede wonder dingen niet cleyn
        Openbaer pleyn,
        Gheschien alleyn,
        Door zijn lieve Apostels handen rein.
      
      
        T'gheests vruchten nu in stede,
        T'onser opvoedicheyt,
        Zijn, liefde, vreuchde, vrede,
        Ende lankmoedigheid,
        Vriendelijckheyt, end' goedigheid,
        T'gheloofs bescheyt,
        Zachtmoedigheid,
        Maticheyt, tot der Zielen spoedicheyt.
      
      
        Broeders dit zijn de vruchten,
        Daar men den boom aan kent,
        Of daar met zoete luchten,
        S'Heeren Gheest is ontrent,
        In den Olijfboom excellent,
        Gheplant gheent,
        Blijft ongheschent,
        Op Christum Zions eenich fundament.
      
    
  