
    
      
        O Syon delicaet // zaad,
        Doet aan al u chieraet,
        Die hier in smenschen haat // staat,
        God is u toeverlaet,
        Dus slaat ten Hemelwaert eendrachtich,
        Crachtich, u ogen al.
        Want hem zeer haast vertooghen zal
        Uwen Bruydegom Almachtich,
        Neerstich weest hem verwachtich:
        Voordachtich, bidt en waeckt,
        Opdat gij niet onsachtich,
        Klachtich/ Bevonden naakt,
        En smaakt, tot uwer schanden,
        Den kelck die vierich blaeckt,
        Zo maakt, als vol verstanden,
        Dat u Lampe blijft branden,
        En wijkt niet vanden ploeghe snel,
        Want ziet door traghe handen
        Vallen balcken en wanden,
        Doet offeranden die God ghenoeghen wel.
      
      
        Niet al te zeer sucht // ducht
        Niet voor eenich gherucht,
        Als men hoog in de lucht // vlucht,
        Al uit dit aertsch ghehucht,
        Laat vrucht, aan u doch vinden,
        Al in den Zomer tijd,
        Van vroom noch vromer sijt,
        Waeyt niet met alle winden,
        Snel zal uwen versinden,
        Doen binden te oncruyt snoot,
        Dat zal het vier verslinden,
        Niet min den Akker bloot,
        Die niet ter noot, voortbringhet,
        Goed cruyt den Bouwer groot,
        Ter dood, werd hij ghesinghet,
        Hierom niet en ghehinghet,
        Dat gij u minghet, met te ghemeyne cruyt,
        Oft gij daar me verginghet,
        Wie kwaad is van u dwinghet,
        Vruchtbaar ontspringhet, Als reine spruyt.
      
      
        Een weynich heve zwaer // maar
        Versuert dat deech algaer,
        Suyvert rein uit eenpaer // claer,
        Dat suere deech wel naar,
        Neemt waar, de onreine leden,
        Die heden, zouden coen,
        U in den Gheest vercouden doen,
        Weert die van u gesneden,
        Wilt in u reine zeden,
        Voort treden Maghet schoon,
        Uwen roep hier beneden,
        Is in vreden ydoon,
        U Croon, claer uytghelesen,
        Wilt houden te uwen loon,
        Persoon, aanzien mispresen,
        Werpt weg van u verknesen,
        Maakt u in dezen, svleesch jonste vrij:
        Na dien gij sijt ghenesen,
        En van der dood verresen,
        In 't Hemelse wezen, u wonste zij.
      
      
        Princess excellent // jent,
        Wijkt niet van te Fondament,
        Na te vlees niemand als blent // kent,
        Wacht u voor 't oud Serpent,
        Het zendt, Wolven voor Knapen,
        In Schapen, cleeders loos,
        Valse verleyders boos,
        Die om verscheuren gapen,
        Hierom en wilt niet slapen,
        Maar rapen, enen moet,
        En laat u niet betrapen,
        Zonder wapen, onvroet
        Maar om een goed verweeren,
        Dat Harnas Gods aendoet,
        Te ghebroet boos in 't gheneeren,
        Leeuwen, Wolven noch Beeren,
        Schaden noch deeren, en zullen dan,
        Doet gij na Gods begheeren,
        Beveelt hem u affeeren,
        Die 't al verteren, en vervullen can.
      
    
  