
    
      
        Ziet hoe fijn, en hoe lieffelijck mede,
        End' hoe ghenoechlijck ist,
        Dat Broederen in vrede
        Wonen met eendrachtichede
        Bij malcanderen zonder twist.
      
      
        T'is ghelijck als die vermaarde
        Balssem costelijck en goed,
        Die vloeyt als d'onghespaerde,
        Van den hoofde in den baarde,
        Ja den baert van Aaron zoet.
      
      
        Die daar van boven verheven,
        Tot in zijn kleed af vloeyt,
        Ghelijck den dauw' becleven,
        Die van Hermon daalt ghedreven,
        Ende de berghen Zions besproeyt.
      
      
        Want den Here onversweghen,
        Die beloeft te geven, aldaar
        Zijnen troostelijcken zegen,
        En het leven al te deghen,
        In der eeuwicheyt eenpaer.
      
    
  