
    
      
        Ik dancke God Almachtich,
        O Vader delicaet,
        Van uwer liefden groot en crachtich
        Die 't al te boven gaat,
        Dat gij mij niet en hebt ghesleghen,
        In mijn boos leven kwaad,
        Want ik in alle weghen,
        Dede na te vyandts pleghen,
        Zeer boos en buytertierich,
        In dronckenschap zeer fel,
        In overspel zeer onmanierich,
        In vechten zeer rebel,
        Dat waren meest al mijn affeeren,
        Met een nydich opstel,
        Al na s vyandts begheeren,
        Veel goeds hielp ik verteren,
        Als een arm ellendich vat:
        Noch deed' ik boze keuren,
        Wijf, Kinders deed' ik treuren,
        In zwaer doleuren, o Here vergheeft mij dat.
      
      
        Babel liet mij alsdan met vreden,
        In haar ghemeente coen,
        Dat zijn meest al haar zeden,
        En haarlieder bevroen,
        Maar als ik kwam tot den verstande,
        En niet en wilde doen,
        Voor haar mijn offerande,
        Doen moest ik uit den Lande:
        Ik viel in een jammerlijck zuchten,
        En in een zwaer verdriet,
        Dinckende waar zal ik henen vluchten
        Want die te voren ziet,
        Veel vriendschap mij plach te betooghen
        Midts dat ik haar verliet,
        Keerde van mij haar ogen,
        Ik en wilde met meer pooghen,
        Tot zulk vleeschelick leven bloot,
        Want ik vandt claer gheschreven,
        Die naden vleze leven,
        Worden verdreven, al in de euwighe dood.
      
      
        Ik roepe als een zware sondare,
        Here wilt mij ontfaen,
        Doet mij als den Moordenaere,
        Want als den Publicaen,
        Zo belyde ik Here mijn zonden,
        Wilt mij ter noot bystaen,
        Giet oly in mijn wonden,
        Dat ik uwen lof mach verconden:
        Here tot u maeck ik mijn ganghen,
        Toont mij u schone Stad,
        En met een hertelijck verlanghen,
        Soeck ik den rechten pad,
        Here wilt mijn herte regieren,
        Dat ik mach uwen schat
        Bewaren in al mijn hantieren,
        gij onderzoekt de nieren,
        Ende ook des Mensen herte fijn,
        Wilt mij doch henen leiden,
        In de oprechte weiden,
        Mijn ziele gheleyden, als een goed Medecijn.
      
      
        Of ik mij als de levende stenen,
        Alzo vonde bereid,
        Zo zoude ik al swerelts vercleenen,
        Lyden met danckbaerheyt,
        En mij van herten wel verblyden,
        In druck en zwaer arbeid,
        Na Petrus belyden,
        Nu en tot allen tyden:
        Zo soud' ik mij verjubileren,
        Horen de zoete stem,
        Maakt u op zonder cesseren,
        Gij stad Jerusalem,
        Staat op gij gevangen teere,
        Van uwe banden snel,
        Want alzo spreekt de Here,
        Gij sijt in groten verseere,
        Vercocht waerlijcx om niet,
        Om niet voor alle zaken,
        Zal u verlossinghe naken,
        Met een zo vierich haken, uit al u verdriet.
      
      
        Mijn lieve bruyt weest nu vol feesten
        Verblijd u nu certain,
        Over welke alle tempeesten
        Gaan, gheacht sijnde cleyn,
        Ziet ik wil u stenen veerdig,
        Legghen als chieraet rein,
        Om dat gij blijft volheerdich
        Bij mine woorden eerweerdich:
        Al sijt gij hier in zwaer ellenden
        Vreest niet gij kleine Bruyt,
        Al ist dat zij het lichaam schenden,
        Door afgrysich besluyt,
        Betrouwt op mij voor alle dingen,
        Met een blyde gheluyt,
        Suldy te nieuwe Lied singhen,
        Als ghemeste calveren springhen,
        U droefheyt zal worden een grote vreugd
        Ziet een eeuwighe Krone,
        Wil ik u te uwen loone,
        Al in mijn rijke schone, geven rein suyver jeugd.
      
      
        Mijn Bruydegom, o God sucadich,
        Die mij ghereynicht heeft,
        Deur te waterbadt in 't woord ghenadich,
        O Brood daar 't al afleest,
        Gij die mij hebt met uwen bloede
        Ghecocht, ende noch gheeft
        U woord tot mynen behoede,
        O troost in mijn aermoede:
        Gij sijt het reine Woord des Vaders
        Die mij dier heeft ghecocht,
        Ende waert onder de misdaders,
        Gherekent en verzocht,
        Mijn kranckheyt hebt gij zelfs ghedraghen
        Te verloren Schaep ghesocht,
        Na u Vaders behaghen,
        U lof wil ik ghewaghen,
        Gij sijt dat rechte fondament,
        Gij sijt den weg tot vrede,
        Dat eeuwich leven mede,
        Wijngaard vol soetichede, van myner zielen jent.
      
      
        Princelijcke Bruydt vol trouwen
        Na dat gij mij bemint,
        Zo wilt doch mijn geboden houwen
        De wereld niet versint,
        Maar wilt mij voor de Mensen prysen
        Ziet toe dat gij verwint,
        Vreest niet Babels afgrysen,
        In mij wilt verjolysen:
        Ik zal zeer haestelijck comen,
        En mynen loon met mij.
        Men zal u dat heylich volk noemen,
        Verloste des Heren vrij,
        Gij sijt lieffelijck van aenschyne,
        Ik verblyde mij in dy.
        Zegt vrij tot dezen termyne,
        Hij is mijn God, en ik ben zyne
        Blijft vast in mijn geboden vroet,
        Gij zult de stemme horen
        Als mijn lieve tresooren.
        Komt hier mijn uytvercooren, Bezit mijn rijke zoet.
      
    
  