
    
      
        ALs men aan 't rein eersame,
        Lichame, Christi net,
        Wil wezen ten betaeme,
        Een aenghename ledt,
        Het is al eerst van noode,
        Van dode werken men moet,
        Doen boet, dan van den brood,
        Crijght men een smake goed.
      
      
        Gods woord zeer goed van smaken,
        Can maken fraey ghesont,
        De Ziel in alle zaken,
        De spraken, uit Gods mond,
        En condt, gij niet verwerven,
        Sterven, de zonde vrij,
        Moet gij, u lusten derven,
        Doen dat Gods wille zij.
      
      
        God wil dat elk hem wende,
        Wt blende, weghen glad,
        Op dat elk met amende,
        Kende de waarheid plat,
        En dat, elk gheneralich,
        Zalig, zoude zijn, want
        Hij zand, ons principalich,
        Daarom zijn liefste pand,
      
      
        Te lief pand zynen Soon eenich,
        In 't weenich, dal hier kwam,
        Als een dienstknecht vercleenich,
        Dit reenich, suyver Lam,
        Dat nam, swerelts misdaden,
        Gheladen, op hem ghetast:
        Gheen last, en mach ons schaden,
        Ghelooven wij hen vast.
      
      
        In te gheloove verstyven,
        Beclyven, moet men eest,
        In Christus woorden blyven,
        Dryven, zal dan Gods Gheest,
        Maar waar men vreest, te verenschen
        Den Mensen, wanckelbaer:
        Volcomen naar Gods wenschen,
        En is gheen liefde daar.
      
      
        Maar daar de liefde opspruyten,
        Met haar virtuyten // zal,
        Daar moet de vreze buiten,
        Besluyten wat God beval.
        Can liefde al te gader,
        Den Vader, de liefde is,
        Door Christum ons ontlader,
        Gheopenbaert ghewis.
      
      
        De liefde is wel te prysen,
        Bewysen moet men haar,
        Met werk in verjolysen
        Doen risen, vierich claer:
        Maar, die de liefde falen,
        Die dwalen, onghestilt,
        God wilt, dat wij betalen,
        Zijn grote liefde milt.
      
      
        Liefde moet men besteden,
        In vreden soo't behoort
        Aan Gods ghehoorsame leden,
        Die treden, na zijn woord,
        En voort, aan yeghelijcken,
        Dat blijcken, mach daar bij,
        Dat wij, zonder afwijcken,
        Zijn Broederen Christi.
      
      
        Christen Broeders wilt bouwen,
        Deur s' Gheests bedouwen, schoon,
        Werpt niet weg u betrouwen,
        Aenschouwen, wilt den loon,
        De Croon, werd u ghegheven,
        Becleven zal Gods Knecht,
        Den rechtveerdighen leven,
        Zijns gheloofs, zo Schrift zegt.
      
      
        De Schrift zegt goederhandich,
        Zo wie vaillandich hier
        Blijft tot den eynd' volstandich,
        Brandich, in liefden vier,
        Zal schier, gegeven wezen,
        Te ghepresen, zalig lot,
        Voor te slot vrienden midts dezen,
        Blijft al bevolen God.
      
    
  