
    
      
        Daar moeten secten wezen eenpaer,
        Dat de beproefde hier en daar,
        Mogen zijn openbaer, na Paulus schrijven,
        Och vrienden neemt tot uwen trooste waar,
        Dat u gheloof in veel beproeven zwaar,
        Als goud in't vier, moet claer // oprecht beclijven,
        Niet en mach blijven // zonder aenvecht
        Des Heren Knecht // die God vreest recht,
        Want goed en slecht // den Ouden Tobias,
        Om dat hij Gode aenghename was,
        Hij moeste zijn beproefd, vrienden dit overlegt.
      
      
        Och Broeders met liefd' en goed accoort,
        In den bant des vreden, wandelt soo't behoort,
        Niet wesende verstoort, in u bedroeven,
        Maar roemt op den druck die u komt aan boord,
        Wetende dat druck brengt lijdzaamheid voort,
        En lijdzaamheid nae't woord Pauli beproeven,
        T'welck wij behoeven, merckt dit bediet,
        Door proevinghe ziet, hope gheschiet,
        En de hoop' en laat ons niet worden beschaemt,
        Want die krone des levens betaamt
        Den Man zijnde beproefd, lijdtsamich in verdriet.
      
      
        Rekenet dan o Broeders altijdt,
        Voor enkel blijschap, als gij lijdt
        Becoringhe en strijdt, in veel manieren,
        Als gij om s'Heeren Name zijt
        Versmaet, beloghen, end' benijt,
        Verheucht u en verblijdt // wilt vreugd hantieren,
        Door veel dangieren // lijden onspoet,
        Gods Rijke zoet // men in gaan moet,
        Maar vlees en bloed // met zijn genegen, kwaad, .
        Onzen Gheest ende Ziele tegen, staat,
        Dus heeft den Mensch altijts te strijden overvloed.
      
      
        Princelijcke Broeders, den vijand,
        D'aertsche leden, moeten wij doden, want
        De croon, en zal niemand worden ghegheven,
        Ten zij, dat hij strijde vailliant,
        Na Christus Wet ende verstand,
        Om in te nemen t'lant // van't eeuwich leven,
        Maar t'Rijcke verheven // beerven zal
        T'Christen ghetal // dat den weg smal
        Hier gaat zonder afval // volheerdich fijn,
        Maar zouden wij bequaem en weerdig zijn,
        Een is van nood' altijd, dats Christus boven al.
      
    
  