
    
      
        ALs Esdra, men noch heden
        Wel hooghe loven mach,
        Die vroom zijn door ghestreden
        Zo men te Ghendt ook sach,
        November den twaelfsten dach,
        Doen men te schrijven plach,
        Vierentsestich, doen leden
        Twee Vroukens met goed verdrach.
      
      
        D'een een Weduwe eersame,
        Hiet Pierrijntgen Maelbout,
        Martijntgen zo van name,
        Was een Dochter niet ont,
        Zij hebben menichfout,
        Bewezen lauw' noch cout,
        Haar gheloove bekwame,
        Ghelijck in't vier het goud.
      
      
        Does Zusters van gheboorte
        End' wedergheboorte me,
        Schaepkens van Christus soorte,
        Gevangen te Ghendt in't ste,
        Jesabels hoop haar de
        Zo door dreyghen als be,
        Met listighe becoorte,
        Veel strijdt en zwaar onvre
      
      
        Haar gheloove ghepresen
        Beleden zij openbaer,
        Van Christum, en om dezen
        Op't stadt-huys ter vierschaer,
        Zeer beloghen, men haar
        Heeft ten laatsten aldaar
        Ter dood des zweerts verwezen,
        Om t'ghetuyghnis Christi claer.
      
      
        Does Vroukens in die ure
        Vrolijck met sanghe zoet,
        Loefden den Here pure,
        Martijntgen die sprak, doet boet
        O Mensen om u behoet,
        Geloofd t'Euangely goed,
        Onderzoekt die Schriftuere,
        Zij betuycht van Christum vroet.
      
      
        Alst nu was na den noene,
        Ende den tijd present,
        Does Vroukens te verdoene,
        In s'Graven steen bekent,
        Daar was dat oud Serpent,
        Met zijn gheleerd' ontrent,
        Maar does wijnrancxkens groene
        Bleven in den wijnstok jent.
      
      
        Martijntgen met verblijden,
        Danckte met goed opstel
        Den Vader, zo te lijden
        Om zijnen Naam ghequel,
        Beval hem den Gheest snel,
        Den Beul deed' zijn werk fel,
        Den Paep sprak doen ten tijden,
        Arm schaep, ik zeid u wel.
      
      
        Martijntgen zo verscheyde,
        Doen kwam Pierrijntgen, ziet
        Den Paep die haar zeer vleyde,
        Haar aan zijnen deessem riedt,
        Gij vals Prophet vlied,
        Sprak zij tot zijn verdriet,
        Hij wierp zijn handen beide
        Van hem, ten behaechd' hem niet.
      
      
        Maar t'Schaep ginck zonder dolen
        Die voetstappen Christi,
        End' in doots noot bevolen
        Den Vader den Gheest heeft zij,
        Bedroeft, hier zijnde bij
        Ghevoeld' ik vreugd in mij,
        Om dat zij onghestolen,
        T'gheloove behielden vrij.
      
      
        Een sterven, en bederven
        In s'weerelts ogen mal
        Was dit, maar zij beerven
        Ruste vrij van misval,
        Met der heylighen ghetal,
        Die God noch leven al,
        Ende zullen vreugd verwerven,
        Die niet vergaen en zal.
      
      
        Menighe vroom oorconde
        Is nu voor ons int pleyn,
        Dus Broeders vrij van zonde,
        Laat ons ook alghemeyn
        Wakker om strijden rein,
        Ons Prinse ende Capiteyn
        Na volghen te allen stoned,
        En merken op hem alleyn.
      
    
  