
    
      
        GIdeons knechten met verstandt,
        Blaast over luid u Trompetten,
        T'Aerden vat breeckt in stukken, houdt de lampe in brandt,
        Met s'Gheests zweert wilt Israel ontsetten.
      
      
        Wachters tegen s'vyandts ghewelt,
        Staat op Jerusalems mueren,
        Zwijgt niet, roept dach ende nacht, zo Jerusalem stelt,
        Tot een prijs, op Aarden, door goede labueren.
      
      
        Ziet gij zweert comen, en waerschuyt,
        Wie dan vergaet, gij blijft ontschuldich,
        Diens bloed zij op zijn hoofd, die hoort Trumpets gheluyt,
        Ende tot den strijdt hem niet bereid gehuldich.
      
      
        Vermaent, straft, dreyght, met aller macht,
        En laat u niemand verachten,
        Zij hoorent oft zij latent, blijft altijdt bij de kracht,
        Die God gheeft, en wilt zijn gratie betrachten.
      
      
        Veel zullen de heylsame leer,
        Qualijck konnen verdraghen,
        Nae't jeucken harer oren, zullen zij dies te meer
        Verkiesen Leeraars, na haar behaghen.
      
      
        Maar gij, als een ijser pilaer,
        En meucht tot haar niet vallen,
        Houdt aan, predicket woord, t'zy tijd oft ontijt zwaar,
        Maar die sondighen, die straft voor allen.
      
      
        Al zijt gij hier, als schalck gheacht,
        Met bedroch, wilt niemand vanghen,
        Van herten medelijdich, als Vader wijs bedacht,
        Weidet de Lammeren met verlanghen.
      
      
        Wilt strijden, enen goeden strijdt,
        Aengrijpt dat eeuwich leven,
        Daar gij van God den Here inne gheroepen zijt,
        Tot een goede Ridderschap wilt u begheven.
      
      
        Als hem d'Oversten Herder jent,
        In zijn Rijk zal openbaren,
        Dan zult gij loon ontvangen, zo gij den loop volent,
        En t'gheloove houdt, zonder beswaren.
      
    
  