
    
      
        Christus heeft Pieter paus ghemaect,
        En zijn schapen hem bevolen,
        Hij en esser van zelfs niet an gheraect,
        Hij en heeft ze ooc niet ghestolen;
        Christus zeyde, 't en dient niet verholen:
        'Ghy zijt een Steen.' Ic wild' dat zij 't al wisten,
        Daar en zouder zo veel niet dolen,
        Want men vint gheen Christen dan Papisten.
      
      
        'Ghy zijt een Steen, zeyt Christus, ter goeder trauwen,
        Op dezen Steen zal ic mijn Christen-kerck
        Bequamelick temmeren ende bauwen.'
        Verblijdt, Christenen, in Gods werk,
        Want vulmaect eyst ooc ende sterk;
        Dat van God niet en is dat gaat te quisten,
        Gij en vindt dan, neemdy hier op merck,
        Gheen ander Christen dan Papisten.
      
      
        Christus vraagde: 'Pieter, hebdy myn lief
        Meer dan uwe broeders alle?'
        'Ghy weet, zegt hij, mijn herten brief,
        Al vreze ik van onghevalle;
        Ic weet dat gij zijt kender van alle,
        Gij weet dat ic u minne, zonder listen.'
        Zo behoorden de Christenen, zonder ghetalle,
        Want men vindt gheen Christen dan Papisten.
      
      
        'Voedt mijn lammeren ende schapen,
        Ic wille dat zij alle onder u staan,
        Ende heur voetsel deur u rapen;
        Ic bevele u dat gij ze gade zult slaan.
        Ic zal u deur mynen gheest beraen,
        En vreest niet 's duvels twisten,
        Mijn volk als herder gaat u aan;
        Men vindt gheen Christen dan Papisten.
      
      
        'Den duvel zal veel tegen u verzinnen,
        Maar ghebeden hebbick den vader voor au,
        Hij en zal u niet verwinnen;
        U gheloove zal in mij zijn ghetrau.
        Mijn gaven die zijn zonder berau,
        U gheloove en zult gij niet quisten,
        Mijn volk eyst dat u anhanght onslau,
        Men vindt gheen Christen dan Papisten.
      
      
        'Mijn kercke en mach men nievers zoucken
        Dan up den Steen, daar zij es up ghestelt;
        Hoort alle leeraars, leest alle boucken,
        Gij zult vinden dat niemand en werd ghetelt
        Onder mijn schapen dan die geheel held
        En staat onder u, Paus van alle Christen,
        Andere zijn onder de bokken ghevelt;
        Men vindt gheen Christen dan Papisten.'
      
      
        Liever Christenen en Papauwen,
        Naar Christus ordonnantie goed,
        Dan ongheloovighe en rabauwen;
        't En es niet al goed dat valt zoet.
        O mensen, wilt des wezen vroet,
        Noch Lutheranen, noch Calvinisten
        En zijn niet onder Christus behoet;
        Men vindt gheen Christen dan Papisten.
      
      
        Zij zijn geworden onbequame,
        Die haar eerste gheloove laten,
        Om te voeren den Christen name,
        Daeromme Calvinus ondersaten,
        Om dat zij ongheloovich zijn boven maten,
        En zijn gheen Christen, noch de Martinisten,
        Want zij den Herder der Christen haten;
        Men vindt gheen Christen dan Papisten.
      
      
        't En zijn gheen schaepkens, zeg' ik voorwaar,
        Die den Paus, Christus vicaris, versmaen,
        Want Christus leert ons openbaer:
        'Die niet en hoort mijnder kercken vermaen,
        Haudt hem voor Heyden en Publicaen.'
        De heidenen zijn ooc afgodisten,
        Zoo en konnen zij Christum dan niet bestaan;
        Men vindt gheen Christen dan Papisten.
      
      
        De kercke Christi en es maar een,
        Die Roomsche Bruyt uutvercoren,
        Dit ghemeente haut hij voor zijn volk alleen,
        Gheen ketters en kent hij daar voren.
        De kinders Gods worden van haar geboren,
        Die haar verlaten zijn schismatisten,
        En buten Christus gaan zij verloren;
        Men vindt gheen Christen dan Papisten.
      
      
        Christus es een Pape boven al,
        Den Paus daar naar en d'Apostels mede,
        De Bischoppen en Priesters, zonder ghetal,
        Die Christus heeft doen leren vrede.
        Alle daar den Paus heeft inne stede,
        Dat zijn Papisten ende Christen;
        Christus ende den Paus hauden eendrachtichede,
        Zo en vint men gheen Christen dan Papisten.
      
    
  