
    
      
        Een meester daar
        Heeft hem subijt gevonden:
        'U-liêr ziecte zwaer,'
        Sprak hij, ten zelven stonden,
        'Es om cureren kwaad,
        Zoo mij nu staat te ziene,
        Elk haast hem metter daad
        Om van hieren te vliêne.'
      
      
        Marneau quelt den loop,
        En heeft gedaan veel jaren;
        Te Haerlebeke hij croup,
        Te Gheertsbeerghe eyst zoo ghevaren,
        Ontrent Bruessel niet min,
        Al ghynck hij hem vermeten,
        En riep al mijn ghewin,
        Hij werd al om ghesmeten.
      
      
        Noch sprak den meester wel,
        Om dat hij hem zaud' myden:
        'Vreest uwen vyandt snel,
        Oft haast in corten tyden
        Naakt u groten aenstoot,
        't Zij binnen oft van buten;
        Werd uwen camerganck root,
        Gij zult u ogen sluten.'
      
      
        Burcht en Guchte mê,
        Zij beede dat verstonden;
        Om te wezen in vrê,
        Haar volk zij doorezonden,
        En prysen t'syne gherust,
        De greppen te beterden,
        De haestichste zijn gheblust,
        Zij laten haar volk ghewerden.
      
      
        Marneau hem ook bedynckt
        Om zulck niet meer te doene
        Zijn volk hij herrewaerts brynght
        En haut hem in stat coene;
        Want hij wel weet claer,
        Dat hem niet en zal falen,
        Al rust hij hem openbaer,
        Den Leeu zal 't al betalen.
      
      
        Princelicke Leeuwen fijn,
        Zijt beter op u hoede;
        Doet hem, op elk termijn,
        Een ander van zynen bloede,
        Den vijand terden aan 't boord
        Op dat gij compt uut wenen;
        Oft anders met accort
        Maect paeys met hemliên reene.
      
    
  