
    
      
        Hoort toe, gij Leeuwen fijn
        Al van de Ghentsche stede,
        Betraut tot elk termijn
        Op Gods ghenadichede,
        Die zouct paeys ende accort
        En 's conyncx prospereren,
        God zal tot u confoort
        De landen doen floreren.
      
      
        Al hebben de Schotten boos
        Met de Inghelsche natie
        Meenen vercreghen loos,
        Door de valse vocatie,
        Van Pottelsberghe stranck,
        Die Montengny zaud' halen,
        Zijn loon zal wezen cranck,
        Als hij hem zal betalen.
      
      
        Halewijn, het slot,
        Al moest hijt ook verlaten,
        En Comene, het cot,
        't En zal uliên niet baten;
        Gij die Gods kercke schent
        Zullet noch al beclaghen,
        Want daar elk Malcontent
        Wilt clouck zijn leven wagen.
      
      
        Up Rijssel, was den caut,
        Wilde gij haast gaan schieten,
        Maar voor Marquette staut
        Moest uliên haast verdrieten;
        Want wel zes honderd dood
        Zijn daar ghebleven tezamen.
        De Walen schieten met loot,
        Gij mueght uliên wel schamen.
      
      
        Al voor Aultrive zwaer
        Was 't dat zij leger sloughen,
        Does Prins-ghesinde, maar
        In 't eerste zij zeer loughen;
        La Noue die sprac zeer bly:
        'Ic zal de stercte winnen,
        Had' ic pyonniers bij mij,
        Wij zauden gaan beginnen.'
      
      
        Ryhove daar terstont
        Vant hem zeere ghewerre;
        Ic moet elk maken kont
        Hij speelt altijts van verre,
        Ghelijc de trompetten gaan,
        Zoo spreken zijn divisen;
        Niet dan ghelt zouct hij waen,
        Gheen vechten ziet men hem prysen.
      
      
        Zes dagen zeer vervaert
        Was 't dat zij 'er voren laghen;
        Van binnen zeer vermaert
        Kwamen dikmaal uutgheslaghen
        Al in de Schotten wreet
        En de fransche Hughenoten.
        't Was veel om ziene leed,
        La Noue hevet ook verdroten.
      
      
        An den Prinse vroet,
        Ende an 't Vlaemsche gheweste,
        Zoo schreef hij, metter spoet,
        Het docht hem zijnde het beste
        Dat elk zaude wezen haast
        In de stercten gezonden,
        Oft van den vyandt naast
        Werden zij ons ontvonden.
      
      
        Want an Aultrive sterk
        En cuenen wij niet gheraken;
        Gheeft ons den vijand werk,
        Wij moghten 't hier wel maken
        Als voor Gheertsberghe fel,
        Daar onzen leger moest trueren.
        Al met does woorden snel
        Trokken zij tezamen daar vueren.
      
      
        Die soldaten fraey,
        Die up Autrive laghen,
        Hadden hemliên zonder dilaey
        Voorsien, al voor veel dagen.
        Waeffel-yzers breet ende smal,
        Al eyst dat veel verwondert,
        Ghehaelt een groot ghetal,
        Up 't land, bij den dry honderd.
      
      
        Ryhove zeer subijt
        Es haast van daar ghetrocken;
        Met ghelt en ghiften wijt
        Heeft hij eenighe doen locken
        Om Aelst te verraden schoon,
        Secreet, met stille zwyghen;
        Want zonder verraders loon
        En can hijt niet ghecryghen.
      
      
        Quatrioten goed,
        Sprac Ryhove, tot zijn behouven:
        'Fortune met onspoet
        Wilt ons tezamen bedrouven.
        Aelst was ons toegheseit,
        Dwelc wij nu moeten falen;
        Den Prinse qualic greit
        Dat naar ons schoten de Walen.'
      
      
        Als zij does fault nu,
        Voor Aelst hadden ghecreghen,
        Zijn zij met groten gru
        Voor Ghent tezamen bedeghen;
        Want zij de boeren dwaes
        Ducaetkens doen uplegghen,
        Oft met branden, eylaes,
        Dreeghen ze, naar haar zegghen.
      
      
        Zoo ziet men Vlaenderlant,
        Van uutlandts volc vercrachten,
        's Conincx volc aan elken cant
        Wilt lettel iemand achten,
        Om dat zij de waerheit naect
        Willen voorstaen in tyden,
        Elc naar de lueghens haect
        Om Calvinus belyden.
      
      
        Catholijcke, gij
        En mueght daarom niet trueren;
        Om ulieden bevry
        Verwect God tot dezer hueren
        Veel heren en graven rijk,
        Die tezamen accorderen
        Om zijn kerk in elken wijck
        Te stellen in floreren.
      
      
        De boosheit es nu uut
        Van dit valse geslachte;
        Als Mer Gillis Borluut
        Zullen zij bij dage en nachte
        Ten einde varen zaen;
        Want dat es oynt ghebleken,
        Versleghen oft ghevaen,
        Die jeghen God en den coninck steken.
      
      
        Oorlof al te gaer
        Edel Leeuwen vrymoedich,
        In 't catholijc gheloove claer
        Ende liefde uws naasten gloedich.
        Ghylier mueght Leeuwen zijn,
        Maar de ander niet ten halven
        Uut 't geslachte van Juda fijn,
        Maar zij gaan met de Calven.
      
      
        Die dit liet heeft ghestelt,
        Hij hoopt een leeu te wezen,
        Al lijt hij hier ghewelt,
        Door Gods ghenade ghepresen;
        Zoo wilt hijt achten clein
        Dat zij hem hier bewysen,
        God wille hem hier zeer rein
        Met zynen gheeste spysen.
      
    
  