
    
      
        O Mensch  na dat goede wilt sporen
        Verstaat, verstaat, ik schenck v daarom dit Liet
        Nu laat, nu laat ons worden  van nieus herboren
        Oft wij moghen int rijk Gods comen niet.
      
      
        O mensen besnijdt uwe herten
        Bedwingt,  bedwingt v tonge, betemt v lijf
        Gedinct, gedinct  dat daar naect eewich smerten
        Na deze wereld, haar kwaad bedrijf.
      
      
        Johannes die heuet beschreuen
        Wie daar, wie daar,  den wille des Heren wet
        Tis waar, tis waar, zij zullen eeuwich leven
        Staat af van tquaet, en doet het goed.
      
      
        Hoe zullen wij het goede nu pleghen
        Den val,  den val van Adam heeft ons geschend
        Gants al, gants al  zijn wij tot tquaet genegen
        Ziet daarom  is ons Gods Soon ghesent.
      
      
        Dus bidt nu tot allen vren
        Voor dien, voor dien nu  geestelijck zijn ghesint
        Die strien, die strien al tegen haar natueren
        Veel meer men hier noch te campen vint.
      
      
        Zo wie hier, alsomen mach lezen
        Tot in,  tot in dat einde volstandich blijft
        Ik vin, ik vin, zij zullen zalig wezen
        Spreekt Christus, zo Mattheus schrijft.
      
      
        Gij die nu slaapt, wilt eens ontwaken
        Doet aan,  doet aan dat harnas Gods zeer ris
        Wilt gaan, wilt gaan, v tot den strijd opmaken
        Terwijlen den tijd van gracy is.
      
      
        Dit is nu enen tijd van gracy
        Men leest, men leest  dat God nu wil storten vuyt
        Zijn geest, zijn geest, op alle vlees O Nacy
        Gij moecht nu wel worden  Christus bruyt.
      
      
        Maar gij moest wt zijnen Geest werden
        Vernieut, vernieut, zo ik dit Lied began
        Nu vliet, nu  vliet dat kwaad, en  wilt volherden
        Houdt in den gheest met strijden an.
      
      
        Zij moeten door Adam al steruen
        Wie hem, wie hem tot Christum niet bekeert
        Zijn stem, zijn stem te horen doet ons verweruen
        Dat eeuwich leven, zo de Schrift leert.
      
      
        Nu wiltet toch in danck ontvangen
        Mijn const, mijn const, en mijn verstand is cleyn
        Mijn gonst, mijn gonst mijn hertelijc verlangen
        Is met v sielen weluaert ghemeyn.
      
    
  