
    
      
        OCh Broeders ende Zusters hoort
        Gij die van  nieus zijt geboren
        Al die hem bekeert heeft na Gods woord
        Dit zijn ze die God heeft vercoren.
      
      
        Zij moeten leven na  Gods Gheest
        Al die hier toe zijn ghecomen
        En stellen haar tot go werken meest
        Oft Gods Gheest werd haar haast benomen.
      
      
        Gods Geest vliet den gheueynsden kwaad
        Wij vindent zeer claer beschreuen
        In een quaey siele hij ook niet gaat
        Maar Gods volc wordt daar van gedreuen.
      
      
        Vleeschelijck ghesint, dat is de dood
        Aanmerkt doch wel op Paulus rede
        Gheestelijck ghesint zijn, staat daar bloot
        Dat is het leven ende vrede.
      
      
        Gods kinderen werden nu ghehaet
        Van die geestelijck heet, ik moet claghen
        Die vleeschlijck zijn comen haar te baet
        Aldus gaetmen ons hier veriaghen.
      
      
        Als men v haat om de waarheid
        Ende veriaecht, kiest altijd tvlieden
        In een ander stad, zo Christus zeid
        Zo zal de Heer een plaets bespieden.
      
      
        Vrienden laat ons dit nemen waar
        Ende laat ons niet versmaden
        Alst ons de Here maakt openbaer
        Al door zijn grote ghenaden.
      
      
        Want Gods ghenaden zijn menichfout
        Aan den ghenen die hem recht vrezen
        Laat ons saechtmoedich zijn en niet stout
        Zo zult gij namaels zijn ghepresen.
      
      
        Laat ons niet stout wezen, maar vreest
        Want de Here can wonderlijck werken
        Die schijnen zwak te zijn aldermeest
        Does maakt de Here dicwils sterken.
      
      
        Vrienden al diet niet heeft gheproeft
        Die mach hem van swacheyt beroemen
        Op dat wij namaels niet werden bedroeft
        Alst ons daar toe zoude comen.
      
      
        Die God hier toe heeft gheordineert
        Hij mach wel vrolijck en bly wezen
        Al in den gheest, zo ons Christus leert
        Want God heeft ze hier wtghelesen.
      
      
        O Heer wij en zijn niet bequaem
        Dat wij om de waarheid hier lijden
        Dus roepen wij aan v heylgen naam
        Maakt ons bequaem al in dien tijden.
      
      
        Nu vrienden wilt bidden voortan
        Dat de Heer v mond wil bewaren
        Die hem dit vast toe betrouwen can
        Die en zal niemand beswaren.
      
      
        Want niemand meerder liefd en heeft
        Vrienden wilt dit woord wel vaten
        Dan die tleuen voor de broeders gheeft
        Daarom  leit het niet al int praten.
      
      
        Hier mede eynd ik nu dit Liet
        Vrienden ik beueel v den Here
        Sijt wel ghetroost  als v druck gheschiet
        Want het zal in blijschap verkeren.
      
    
  