
    
      
        Gij, die daar zijt van die nieu-ghesinde,
        Laat dalen uwen hooghen moet;
        Waert dat gij Christum oprecht beminde,
        Gij en zoudt niet soucken der papen bloed.
        Daar toe souct gij der coopmans goed,
        Zuyt, noort,
        In landen, in steden, daar toe wel stout;
        Daar uut compt twist ende discoort.
      
      
        Gij wilt dat wij u zullen ghelooven,
        Gij voorloopers van Antekerst;
        Met woorden meent gij ons te verdooven,
        Maar ons gheloove dat es best,
        Dwelck die apostels, zuyd en west,
        Dit 's slot,
        Hebben gheleert, dus en maect molest;
        Daar en es maar een gheloove, een Got.
      
      
        Gij craeyt altijts op die roomsche kercke,
        Maar gij en zult ze ons niet verleen.
        Op Christus woorden gaan wij te werke,
        Die es, zegt Petrus, den rechten steen;
        Daar up zo willic temmeren een
        Mijn kerck;
        Die helsche poort en zal ze niet scheeên,
        Noch al haar macht, hoe boos, hoe sterk.
      
      
        Gij zegt: 'Ons kercke es invisible,
        Hier in der eerden ons onbekent.'
        Het blijct contrarie, dwelc es horrible;
        Gij kent ons kercke nu wel present,
        Die gij aendoet nu groot torment.
        't Es claer
        Gij verjaagd ons priesters, autaren schent,
        Dwelck God noch wreken zal openbaer.
      
      
        De kercke es ons fondament pure,
        Zoo Paulus zegt tot ons confoort.
        Met vasticheit zegt die schrifture
        Alsdan ons catholijc accoort:
        Die naar de kercke niet en hoort
        Voortaan,
        Die zal hij hauden, dat 's Christus woord,
        Als heydene ende publicaen.
      
      
        Gij schimpt met ons dat wij beelden maken,
        Gij heet ons t'syne een afgodist,
        Dat wij onzen God versaken
        Aan steen, haut, been; voorwaar gij mist.
        Wij ghelooven in enen Jesum Christ
        Real,
        Die aan het cruce om onzen twist
        Aennam die dood zeer liberael.
      
      
        Gij zegt: 'Waerom zullen wij vasten?
        Want Christus en hevet niet belast;
        Maar laetse vasten die harte gasten,
        Die in de kercke staan up ghemast.'
        'Heeft Christus zelve niet ghevast?
        Zeght mij.
        Gij sijt up u wellust zo wel ghepast,
        Gij en wilt u vlees niet castijn.'
      
      
        U predicanten zijn vremt van hare,
        Zij preken al dat 't vlees mê gaat.
        Zij durven preken in 't openbare
        Dat kerken-roof en es gheen kwaad;
        Maar anders daar gheschreven staat,
        Besiet:
        'Wie steelt, zeid Christus, zijn woord wel vaet,
        In 't rijke en zal hij commen niet.'
      
      
        't Es God alleen, die vergheeft die zonden.
        Waarom gaan ic totten priester eerst?
        Om dat hij van Christus es gezonden,
        Die zegt: 'Ontfanght hier mynen gheest;
        Wiens zonden gij minst ende meest
        Vergheeft,
        Zijn hem vergeven. Dus niet en vreest,
        Noch deur wanhope niet en sneeft.'
      
      
        Gij zegt: 'Laet ons gherustich leven,
        Want Christus hevet al vuldaen.'
        Maar evenwel staat anders gheschreven:
        'Wilt ghyliên in mijn rijke gaan,
        Haut mijn geboden, gij zult ontfaen
        Groot loon.
        Die mijn geboden zullen versmaen,
        Die zal ic naermaels eeuwich doôn.'
      
      
        Al op den stoel van Moyses waerachtich
        Zaten die schrift-gheleerde snel;
        Al dat zij zeyden, zijt dies ghedachtich;
        Doet naar haar woord, zoo doedy wel.
        Maar doen zij kwaad, zijn zij rebel,
        Zulcx vliet.
        Doet naar haar deugd, 't es Christus bevel,
        Maar doen zij kwaad, zoo en volgse niet.
      
      
        Gij, die daar hantieren wilt die schriftueren,
        Vermane ulieden, cleene en groot,
        En wilt toch niet te diepe pueren,
        Voorwaar die letter die slaat dood.
        Haut u aan die kercke mijnjoot,
        Ups en fijn,
        Keert u tot Christus vijf wonden root;
        Hij zal ons haast ghenadich zijn.
      
    
  