
    
      
        Verblijd gij Papegaeyen reene,
        Al heeft ulieden verdreven zaen
        Den Leeu, uut zynen nest ghemeene;
        Een Voghelken zal u bystaen.
        Al scheen 't onlanch cleene t'uwer vrame,
        Het Conyncxken is zynen name.
        Clouc, vlouc, deur zijn verzouc,
        Zal den Leeu crupen in den houc.
      
      
        Al schijnt den Leeu clouc van moeden,
        Anders can hij uutrechten niet,
        Deur ghiften moet hij ter dood bloeden,
        Hij heeft hem gebracht in groot verdriet.
        Dat hij ghync zijn herte wechschyncken,
        Het Conyncxken zalder noch langhe om dyncken.
        Gruut, spuut, o Leeuwen bestuut,
        Den Papegaey werd noch den Juut.
      
      
        Al zouct den Leeu, tot zijn der schande,
        Om den Papegaey zeer schoon
        Te houden geheel uut zijn warande,
        Een vremdelynck het land te noôn.
        Den Papegaey zeer wijs van treken
        Es bij het Conyncxken gheweken.
        Goed doet, met cloucken moet,
        Den Leeu werd nu haast onder den voet.
      
      
        Den Leeu moet ny zynen aard baren,
        Hij tooght zijn tanden, niet en bijt,
        Aan hemliên, die staan aan pylaren,
        Hij zijn scherpe clauwen verslijt,
        Dat men zijn naghels niet en darf curten;
        Zij zullen wel van zelfs af vurten.
        Spae, na, deur 's Conyncx raê,
        Zal hij noch bidden om ghenaê.
      
      
        Den Leeu die moght noch wel vervelen,
        Dat hij den Papegaey verjouch;
        Al heeft men zeer met hem zien spelen,
        Een Pau daeromme niet en lough,
        En is met het Conyncxken in ghespannen
        Om den Leeu uut zynen nest te bannen.
        Claer, daar, in 't openbaer
        Het zal noch commen eer een jaar.
      
      
        Den Arent sterc, hooghe verheven,
        Den Papegaey ooc zeere bemint,
        Dwelck doet den Leeu in drucke leven
        Om dat hij ziet tot hem ghesint
        Hertoghen, vorsten en graven,
        Die om zijn leerynghe willen draven;
        Want, mant, zij zijn constant,
        Gods woord in hem zeer triumphant.
      
      
        Den Leeu zouct zijn address
        Aan het Calf ende het Vercken mê.
        De Simme dede d'eerste less,
        't En moght den Papegaey in vrê
        Niet zien; want hij es wel ter talen,
        Bemint van Spaingnaerts ende Walen.
        Wel, snel, die zullen fel
        Den Leeu temmen, die es rebel.
      
      
        Den Leeu moet in de maghe quellen;
        Want hij en weet ny gheenen raad.
        Ciborien, clocken ende bellen,
        Cappen en kilcken zeer delicaet,
        Zelver ampullen ende gauwen
        Des Leeus maghe zeer benauwen.
        Dat, plat, ic zeght ghelat,
        Zal hij nogh overgheven mat.
      
      
        Den Leeu heeft zijn schoen doen lappen
        Met haze-vellen, dag en nacht.
        Tegen den Gaey darf hij veel snappen,
        Anders en heeft hij gheen macht.
        's Conyncx, daernaer 's Paus pluymen
        Doen den Leeu het veld al ruymen.
        Het blijct, wijct, het herte bezwijct
        Dat hij nu nievers uut en kijct.
      
      
        Den Leeu wilde Aelst ooc wel schueren
        Dat den Papegaey zynen nest
        Daar maect, en werd bevrijt van trueren,
        Van haedt en nijt hem zelven berst;
        Maar Aelst en can hij niet benauwen,
        Noch Corterijcke niet langer hauwen.
        Spijt, wijt, den Leeu benijt,
        Den Papegaey hem daar in kwijt.
      
      
        't Cuenynxken, edel van ghewercken,
        Om den Papegaey zeer wijs,
        Sprynght nu te velde met zyne clercken;
        Om 's Leeus nest te stellen propijs
        Doet hij tamboeren ende ooc schieten,
        Dwelc den Leeu beghint te verdrieten.
        Rooft, schooft, Leeuwen, verdooft,
        Een Papegaey zal zijn het hoofd.
      
      
        Princelicke priesters al ghelijcke,
        Al moetty laten ulieder stad,
        En daartoe veel catholijcke,
        Den conync zal noch wreken dat.
        Ic hope hij zal noch 't kwaad punieren,
        Ende de goede zal hij regieren.
        Zet, net, u priesters let
        Voor die te wezen in 't ghebet.
      
    
  