
    
      
        O  God gij zijt mijn toeuerlaet
        Die mij in druck, in noot bystaet
        En troost mij door v leer
        Daarom wil ik v nemmermeer
        Verlaten mijn God en mijn Heer.
      
      
        Wie van herten  op v betrout
        Gheen  druck, noch noot hem zo benout
        Hij blijt in v verblijd
        Dankt, loeft en prijst tot alder tijd
        Vwen Name ghebenedijt.
      
      
        Door uwen geest, die gij hem gheeft
        Liefde, vruecht, vrede, hem aencleeft
        Door de hope ghesterckt
        Die om troosten ook mede werkt
        Door dien dat hij op v woord meckt.
      
      
        Want hope laat niemand beschaemt
        Die op v hoept alsoot betaamt
        Maar der Godloosen rom
        Als een  verdorde dijstelblom
        Vergaet, en maakt hoochsprekers stom.
      
      
        Die haar verlaten op haar kracht
        Eyghen wijsheid, rijkdom en macht
        Dwelck al mach baten niet
        Want als Gods straf coemt met verdriet
        Ydelen troost haast van haar vliet.
      
      
        En worden dies te meer ghequelt
        Ziende dat haar wijsheid, schat, ghelt
        Helpen noch troosten can
        Ende vinden haar hope wan
        Dies haar gheen troost can comen an.
      
      
        Dwelck gheschiet om dat zij gheen lust
        Hongher en hebben, nochte durst
        Na Gods troostelijck woord
        Dwelck gheeft diet met begeerten hoort
        Om daar na te doen, troost en confoort.
      
      
        Maar diet horen tijtlijck belaen
        Lichtueerdich laten henen gaan
        Die gheuet troost noch moet
        Hoe wel dat in hem seluen zoet
        Troostelijck is en eeuwich goed.
      
      
        Dus blijft bij den mense de schuld
        Dat hij gheen troost heeft noch ghedult
        Als hij druck oft noot lijt
        Maar lastert door haat ende nijt
        En schendt Gods woord met al zijn vlijt.
      
      
        Door lueghen de van Sathan coemt
        Die hij met de waarheid verbloemt
        Tot zijn behulp zeer fijn
        Om inuoeren met schoonen schijn
        Ydelen troost kwaad als fenijn.
      
      
        Die den mense zo maakt verblent
        Dat hij hem van de waarheid went
        Veruoert door Sathans leer
        Waar door hij v O God, O Heer
        Verlaat, end en kent nemmermeer.
      
    
  