
    
      
        PAulus ghebiet
        De gheloouige Christen vaten
        En secht wilt niet
        Vwe bij een coemste verlaten
        Als de sommige (die zulks haten)
        Maar vermaent malcander ongheslaeckt
        Na schriften leer // en dies te meer
        Als gij ziet dat den dach des Heren naakt.
      
      
        Tcomen bij een
        Doet de liefde groeyen al voren
        Dits niet alleen
        Gheseyt, van vermaninghe horen
        Maar te bezoeken dvuytuercoren
        Broeders en zusters Christi vermaert
        Tot sHeeren prijs // als een bewijs
        Der reynder liefden // na Christenen aard.
      
      
        Men ziet publijck
        Deen kole doet dander ontsteken
        Inder ghelijck
        Als deen Broeder dander hoort spreken
        Zo wroecht den Gheest, dan elcx ghebreken
        Waar bij tghemoet weder vierich // gloeyt
        Bij coemste zoet // die is zeer goed
        Want daar wt de liefde manierich // groeyt.
      
      
        O Gods scholiers
        Merckt in contrarie van dezen
        Een kole viers
        Als die lang allene moet wezen
        Tgloeyen vergaet, vrienden ghepresen
        Bij een coemste dies, niet swichten // laat
        Maar alsoot dient // wel geingient
        Neerstich bij een, om elken stichten // gaat.
      
      
        Alst zo ghebuert
        Dat bij een coemste mach gheschieden
        Rein ghenatuert
        Sherten goed ghemoet wilt bedieden
        En alle ydel clap wt wieden
        Als lieden,  herboren in den Gheest
        Thoont talder tijd // dat gij hier zijt
        Soeckende tonsienlijcke aldermeest.
      
      
        Sgheests saluen leert
        Ons, dat bij een coemste bedreuen
        Veel profiteert
        Tot een oprecht Godsalich leven
        Hier om vrienden Christi verheuen
        Neerstich begheuen, wilt v hier toe
        Vermaen, straf, troost, wt goed propoost
        Gheschiedende, wilt doch nemen int go.
      
      
        Broeders eerbaer
        Vseert (alst pas gheeft)  v versamen
        Malcander waar
        Aldus nemende na tbetamen
        Wat oorboor is ter sielen
        Daar af wilt ramen, ter seluer tijd
        Vroom in den gront // poocht talder stond
        Met tontfanghen pont, te doene profijt.
      
      
        Die negligent
        Hebben geweest, in deze zaken
        Recht omme went
        De slap knieën, (vierich int blaken)
        En helpt zo bij een coemste maken
        Dat gij moecht smaken, sGeests claren // wijn
        Als goeden schat // voor God zal dat
        Een zeer bequaem, eersaem vergaren // zijn.
      
      
        Waar twee aldus
        Vergaert zijn in des Heren name
        Daar is Christus
        Int midden, als  hoofd van tlichame
        Hierom leden Christi bekwame
        Coemt te same, zo hier is gheseyt
        Op dat door dien // tGodlijck ingien
        Bij v wone hier en in eeuwicheyt.
      
      
        Het is certain
        Zo lieffelijck voor sHeeren ogen
        Dat Broeders rein
        Haar eendrachtich, bij een vertooghen
        Dauid die acht sulckdanich pooghen
        Als salve vloeyende op Aarons hoofd
        Ja soeter dan // dan dau waar van
        De berg Hermon bedaut werd, dit gelooft.
      
      
        Dus aenghesien
        Dat bij een coemste is te prijzen
        Broeders bij dien
        Kracht en daad zouden wij bewijzen
        Ende ons licht zo laten rijsen
        Dat God ghepresen worde daar bij
        Zonder onschult // Broeders veruult
        De bij een coemste na tbeuel Pauli.
      
      
        Hier mede Adieu
        Broeders en Zusters Christi reene
        Sgheests  leven nieu
        Laat blijcken voor groot ende cleene
        En voor ledich thuys zijn allene
        Coemt doch bij een tsy nacht ofte dach
        Watmen hier van // meer zeggen can
        Met tsaluen elk dat wyder dencken mach.
      
      
        Die dit ghestelt
        Heeft, voor die de waarheid recht minnen
        Bidt dat elk veld
        Alle wat twist mach doen gewinnen
        Bij coemste niet latende dinnen
        Ghelijck Paulus onuerholen // schrijft
        Dus voor een slodt //  deeuwighen God
        Broeders generalijck beuolen // blijft.
      
    
  