
    
      
        Laat ons danckbaer wezen
        Van Gods ghenadicheyt,
        Die hij ons bewijst bij dezen,
        Uut zijn grote mildicheyt.
        Hij heeft ze den sulcken toegheseyt,
        Die hem beminnen ende vresen;
        Van nu tot in der eeuwicheyt
        Zijn de goê van God ghepresen.
      
      
        Gij komt ons nu castyden,
        O here, dat doet gij wel,
        Om dat wij ons sauden vermyden
        Niet meer u ghebodt te zyne rebel,
        Wij zullen ons beteren harde snel,
        O here, wilt ons bevryden,
        Van alle onze vijanden fel,
        Daar ieghens wij nu moeten stryden.
      
      
        Alle die Christum beminnen,
        Weest cloeck en wel ghemoet;
        Sterven leren wilt nu beghinnen,
        Uut liefden van dat eeuwich goed.
        Wij weten wel dat noch vlees noch bloed
        Ten hemel magh commen binnen;
        Daarom elk betere hem in curten spoet,
        Zo zal hem God gewinnen.
      
      
        Wij hebben in weelden gheseten
        Al in dit schone Nederlant,
        Ende 't zoete manna geëten
        Overvloedich, veel jaeren lanck.
        God nemet wat tijds al uut ons hand
        Om dat wij zauden leren weten
        Hoe dat hij es der zielen pant,
        Die wij langhe hebben versteken.
      
      
        Hadden wij willen horen
        Naar Gods dienaars zoet vermaen,
        Zo en zauden wij nu met spooren
        Van hem niet werden ghedreven aan.
        Elk kenne dat hij heeft misdaen,
        Zo zal vercoelen Gods tooren;
        Elk wille een beter leven angaen,
        Dan hij heeft gheleeft te voren.
      
      
        Elc leer crucen draghen
        Nu in dezen proffytighen tijd;
        Want 't zijn bekwame dagen
        Voor hem, die in de crucen verblijd.
        Zij vermaken 't herte breet ende wijt
        Van hem, die crucen behaghen;
        Zij sterken den crancken, zoo claerlick blijct,
        Den vyandt commen zij verjaghen.
      
      
        De bruyt des heren schone,
        De catholijcke kercke plaisant,
        Die is nu, als een lelie idoone,
        Nu hier onder de doornen gheplant.
        Al es zij verperst aan elken cant,
        Te claerder zal blyncken haar krone;
        Al schijnt zij van buten te werden cranck,
        Van binnen zo werd zij vroome.
      
      
        Och here, wilt ghedyncken
        U schaepkens, die verstrooyen al;
        Den vijand die wilt ze cryncken,
        Ende bringhen ze totten val,
        Ja, werpen ze in 't diepste der hellen gheschal,
        Eer dat gij zijn macht komt myncken;
        Wilt hem wedernemen dat hij oynt stal,
        En doet hem machteloos verzyncken.
      
      
        Och here, wilt ze bekeeren,
        Die u gheminde partyelick zijn,
        Op dat zij ooc moghen eeren
        Uwen heilighen name tot allen termijn.
        Weert van hun, o here, dat helsche fenijn,
        Dat haar ziele haudt in verzeeren;
        Tooght dat zij ook zijn het schepsel van dijn,
        Haar cranckheit laat ze kennen leren.
      
      
        Och here, goedertieren,
        Gij zijt een herder goed,
        Wij zijn alle u aerme dieren,
        Ghereynicht al met u bloed.
        Verleend toch weder u weide zoet
        U schaepkens, die van hongher tieren;
        Gij zijt die ze met u zelven voet,
        Gij zurcht ooc voor die cleene mieren.
      
      
        O Maghet uutvercoren,
        Maria ghebenedijt,
        Als wij al waren verloren,
        Deur u vrucht hebt gij ons bevrijt.
        Helpt ons verwinnen dezen strijd,
        Willet 't veendel draghen voren;
        Wij zullen u volghen zonder respijt,
        Als ghetrauwe knechten vercoren.
      
      
        Wij willen in u betrauwen,
        O Maria, rein maeghdelic zaad,
        Gij zijt een edel vrauwen,
        Daar naast God ons hope op staat.
        Gij hebt de kercke zo langhe bewaard
        In deze Nederlandauwe,
        Bidt Jesum, uwen zone delicaet,
        Dat wij die moghen behauwen.
      
      
        Oorlof, gij hoopken cleene,
        't Guent dat den here bemint,
        Bidt hem uut herten reene
        Dat gij mueght zijn een van zijn kint.
        Schuut heresie, daar gij ze vint;
        Want zij brynght de ziele in groot gheweene,
        God wil ze verkeren die zijn verblindt;
        Want hij heeft de macht allene.
      
    
  