
    
      
        O edel Maagd van Ghendt, wilt trueren,
        Claeght, weent, maect enen drouven moet;
        U Leeuwen willen u nu verschueren,
        Zij stellen u liefde bezyden zoet,
        En geven al het cloosters goed
        Voor buit.
        Men ziet wat u den conynck doet,
        Het werd verandert door menich guyt.
      
      
        't Jaar tzeventich zeven wilt vervloucken
        Dat van Calainge den Prinse kwam
        Al binnen Ghendt om u vercloucken,
        In 't schijn van dueghden, in boosheit clam.
        Den Leeu schanck hem zijn herte lam,
        Gherust,
        Dwelc hij, eylacen, met valsheit nam;
        Paeys, liefde, accoort wiert doen gheschurst.
      
      
        In 't schijn kwam hij al van schaeps cleeren.
        Ghelijc den wulf naar de prooye gaept,
        Om te verlossen die edel heren,
        Die binnen Ghendt waren betraept.
        Hij sprak: ''t Gemeente niet en slaapt
        Certain,
        Bij haar te commen ben ic verknaept:
        Het lossen let mij menich vileyn.'
      
      
        Die edel heren dat wel ghevoelden,
        Gaven 't Gemeente goeden raad.
        Zoo langh, als zij haar keelken spoelden,
        Tooghde die wachtte schone daad;
        Maar naar den eten alle haat
        En nijt.
        De Heren zeyden: 'O burgers zaad,
        Den Conynck toch ghetrauwe zijt.'
      
      
        'Wy zegghen 't u al van te voren.'
        Spraken die Heren zeer constant.
        Zij en wilden daar niet naar horen;
        't Jaar zessen tzestigh abundant
        Hem menich mense zeer rijke vant,
        Zeer broos,
        Door 't goed der kercken triumphant;
        De galghe hij voor zijn kercke koos.
      
      
        Den tijd voorgaande es al vergeten;
        Het zelve hebben zij weêr gedaan:
        Autaren, beelden om verre ghesmeten,
        Priesters en nonnen ooc ghevaên,
        Jonghe kinders in 't vier doen braên,
        Niet recht;
        De rijke doen pillieren zaen,
        Nommende hemliên Papauwen slecht.
      
      
        Te Ghendt heeft Hembijs en Ryhove mede
        Dit spel subtylick eerst in ghebrocht,
        Al deur den Prinse, schender van vrede,
        Die ze daar toe ooc heeft verzocht.
        't Ghemeente heeft hij aan hem gheknocht
        Mits roof,
        Zegghende hemliên te pillieren zocht
        Kercken, cloosters en thiende schoof.
      
      
        Dit spel heeft Montengny eerst verdroten,
        Die met zijn Walen in Meenen track;
        En in den Westcant monseur Lamote
        Openbaer tegen does schelmen stak.
        Ghendsche Maagd, gij zit nu naect en lak
        Voorwaar,
        Berooft van al u ghesinde vlack,
        Om u t'ontschaecken, 't is openbaer.
      
      
        Het heeft eens geweest op goede mate,
        Al is de zaecke anders voorzien;
        Had doen geweest, 't waar t'uwer bate,
        U wacht moest van die vesten vliên.
        God die en liet doen niet gheschiên
        Expres,
        Hij wilt u meerder straffe biên;
        Want u misdaad al te groot es.
      
      
        Waar zijn u Leeuwen, o Maagd idioone?
        Lacen, zij werden al verkeert;
        Dat doen die Malcontenten schone
        En d'Albanoysen te peerde expeert.
        Uwen val nu daghelicx vermeert,
        Zuyt, west,
        Met slaghen werdy allom gheëert;
        Dus blijft voorts t'huys, in uwen nest.
      
      
        De waerheit mueghdy daeraf ghevoelen,
        De smerte u noch aan 't herte let.
        Voor Gheertsbeerghe moest gij u eerst coelen,
        Te Willebrouck leendy u zet,
        T'Inghelmunster waerdy om slane vet,
        Ontroost,
        Ontrent Cassel waerdy al bet,
        Daar gij u Iperlynghen verloost.
      
      
        Waert noch te vechten tegen haut oft stenen,
        Beelden, die staan aan mueren vast;
        Die privilegie zaudy verleenen
        En hemliên geven zulck fraey last;
        Maar te Quatrecht ghiliên wiert verbast
        In noot.
        Elc Albanoys u clouck aentast,
        En 's Conyncx volk schiet al met loot.
      
      
        Ic seghe, u naken noch al veel plagen,
        't Waar goed dat gij bekeerde nu.
        De lasten cuendy kwalijk ghedraghen,
        Die Orainge straf legt up u.
        Thiende en vijfste pennynck schu,
        Wreet, stranck.
        De grote excysen maken u gru,
        Hooft- en fluweel-ghelt met bedwanck.
      
      
        't Scheen als den Papegaey waar vervloghen
        Dat dan den Weyten zau zijn ghepaeyt.
        De grote Catten zijn weg ghetoghen,
        Daar up dat bij ooc heeft ghecraeyt,
        Maar 't Calf maecketer al verdraeyt
        Te Ghent;
        Want daar allom zynen naet naeyt;
        Den Leeu die werd van 't Calf gheschent.
      
      
        Oorlof, schoon Maagd van Ghent verheven,
        Met al u Leeuwen, goed en kwaad.
        De goede laten wij hier beneven,
        Van de kwade nu dit liet gaat.
        Wij bidden God, ons toeverlaet,
        Wel sterk
        Dat hij vergheve ulieder misdaad,
        Ende verleene een beter werk.
      
    
  