
    
      
        Welc een tirannie is er opgheresen,
        Deur den Prinse mispresen al van Orange fel!
        De Nederlanden, die ploghten te wezen
        't Hoofd, zoo wij lezen, van alle landen wel,
        Heeft hij ghestelt in roere al deur Calvinus rel;
        Zouckende, vul blame, ons Conyncx hooghen name
        Allom te weren vrame uut Nederlant zeer snel.
      
      
        In Hollant, Zeelant tooghdy zijn eerste treken;
        Men hoorde allom spreken: Den 10e pennync ruut,
        Dat is de cause dat wij zijn gheweken,
        Ende steken den Conynck allomme uut.
        Gheeft men wel den tweeden dezen verwaenden guut,
        Met groot verlanghen of met bedwanghen;
        Dat es den juut van de Nederlantsche bruut.'
      
      
        Ghelderlant hooghe moeste deur hem bederven,
        En Vrieslant verwerven haar ruin certain;
        Hij es de cause van zoo menich sterven;
        Want hij dede kerven allom op den vileyn.
        Rovers, moorders, branders, ballinghen ghemeyn,
        Die zijn, zonder zwijcke, stercte van zynen rijke;
        De zulcke in elken wijcke maect hij capiteyn.
      
      
        In Vlaenderlant schone es hij ooc bedeghen,
        Enen staat ghecreghen in Brabant mijnjoot,
        Die Maagd van Ghendt heeft hem ghedreghen,
        Hoe men 't magh weghen, haar herte van gaude root.
        Iper en Brugghe creech hij in zonder stoot;
        Hulst, Axel mede, Dendermonde met zede
        Meenden al in vrede deur hem te wezen groot.
      
      
        Den Westcant rijke meendy, ten zelven tyden,
        Zonder vermyden, geheel in te nemen coen.
        Mons Dela Mote heeft hem met zijn bevryden
        Tot 's Conyncx verblyden uut Grevelinghe doen.
        Om volc op te schryven heeft men hem zien spoên,
        Als hij moest vertrekken uut Ghent, haestich ter plecken;
        Want hij hoorde ghecken, schimpen in nyde groen.
      
      
        Met valse listen zocht hij Aelst te vercrachten,
        Bij dagen, bij nachten, zoo men claer magh zien,
        Menighen aenslagh deur valse ghedachten;
        Maar God wilde Aelst wachten, zij moesten altijd vliên.
        Ghendt en Dendermonde den tand zij clouckelic biên,
        's Brussels onneeren, de Nienovyten zij keren,
        In groot verzeeren brynghen zij de crijghliên.
      
      
        Die eerst sterk hebben moeten waecken
        Die staan nu en blaken om haar vijanden leed;
        Metten werke legghen zijt nu ter wraken,
        En 't moght noch becraecken op Dendermonde wreet.
        Het was eens bij te doene, de waerheit de Here weet,
        Al moesten zij doen falen, zij zullen 't noch wel betalen,
        Wacht, zonder dralen, die in 't casteel van Vlaenderen breet.
      
      
        Al hoort men hemliên vermonden met bozen moede
        Dat 't Gheestelick tzelf zoude hebben bestaan.
        De valschert merct men daar deur van uwen bloede;
        Want zij niet vroede en zijn om zulcx te angaen.
        Bidden, vasten, waken werd van hemliên gedaan,
        Zij hem imploreren, God offer presenteren;
        Maar met crijchs-useren en zijn zij niet belaên.
      
      
        Mijn heer den gouverneur van Aelst alvueren
        Heeft vrij zonder trueren zulc een oorden gheplant,
        Met de capiteynen binnen Aelsters mueren,
        Om u kwaad te schueren, Dendermonde; want
        Vol rovers, moorders zidy, aan elken cant,
        Branders vul onghenaden, leeraars van alle kwaden;
        Al u valse daden vervelen God triumphant.
      
      
        Uut Aelst schone zoo heeft men zien lichten,
        Om een faict te stichten met crijghshandel fijn,
        Twee cornetten paerden, die niet en zwichten
        Om de valse wichten aan te doene pijn.
        Twee honderd soldaten volgden op 't zelve termijn
        Om 's lands verraders, alle dueght-versmaders,
        Te wezen beladers en een druckich aenschijn.
      
      
        De burghers van Dendermonde reene,
        Groot noch cleene, en hadmen niet benaut;
        Dan die verraders van den Conync ghemeene,
        Die bestonden weene met de Ministers staut.
        Zulcke verleyders doen trueren menichfaut
        Met haar valse leer, vervult tot elken kere,
        Doen alle oneere God en den Conynck baut.
      
      
        Oorlof, burghers, bekeert alle ghelijcke,
        Aan aerm en rijke, in Dendermonde stranck,
        Bekent Gods gramschap, staat uut den slijcke,
        In elken wijcke schuwet 's Prinsen aenhanck;
        Want hij zal u verlaten, als gij zijt in bedwanck,
        Deur 's Conyncx armeyen zuldy moeten schreyen;
        Nu mueghdy paeys verbeyen met Aelst eerlanck.
      
      
        Neempt exempel, dit moet ic u vermonden,
        Hoe dat wiert gezonden 's Conyncx legher ruut
        Voor Bouchain, deur hemlieden verbonden;
        Ten zelven stonden, de Nederlantsche heren juut
        Van daar niet te vliêne, zij en hadden elken guut
        Daar uut doen scheiden; men hoorde allom verbreyden,
        En de lieden zeyden: 'Een jaar zal 't dueren uut.'
      
      
        Den vierden ougste quammer ons legher voren
        Met groot verstooren namen in 't voorbouch sterk;
        Een catte maecten zij om 't gheschut t'oorbooren,
        Zoo men magh horen, geheel bij der vesten perck,
        Waar uut zij gaven die van Bouchaine werk;
        Met schieten in tamboeren stelden zijt al in roeren
        Dat Bouchain, een loere, nievers en hadde merck.
      
      
        Binnen Bouchain alle die soldaten,
        Ziende hemliên verwaten, deur 't schieten even clouck,
        Riepen om gratie zeere boven maten,
        Deden ter zaten om appoinctement verzouck,
        Dwelc die heren consenteerden; moesten stappens den houck
        Zonder weere ruymen; men hoorde doen zeer cuymen,
        Met 't vel vol wonden sluymen, hebbende menich vlouck.
      
      
        Deze bloethonden, obstinaet van manieren,
        Hebben duwieren gemaect om ons gheween;
        Buscruyt legghende met lopende vieren,
        Om ons schoffieren zoo spranck de stat van een.
        Laat ons den Here dancken al schuerder menich steen;
        Men hoorder niemand claghen, maar eer lange dagen
        Braght menichte in plagen, van haerliêr soorte reen.
      
      
        Die van Nivelle met groten hopen
        Moesten dat werk becoopen, want ons soldaten staut
        Wilden de Guesen het vel afstroopen,
        En al haar soldaten kroopen an bomen menichfaut.
        O, die tyranny, die men aan hemliên schaut!
        Want ons bloed ten stonden soucken zij als rasende honden;
        Met verraders vonden maken zij menich benaut.
      
      
        Nivelle en Bouchain binnen zeven weken
        Die waren afghesteken, zijn nu te onder gebracht.
        Die burghers waren bedroghen deur verraders treken;
        Van den Conynck spreken en mogh mer dag noch nacht.
        't Esser anders commen, Orainge men niet en acht;
        Zoo suldy noch varen, die met de Guesen paren,
        Al hoort men u verclaren dat gij grote hulpe wacht.
      
      
        Vals ghebroetsele van Antekerst zade,
        T'ulieder schade de Marquys en Montengny
        Zijn weder verresen, deur Gods ghenade;
        Met rypen raden zullen zij u met envy
        Clouckelick doen keren, gij en werd niet altijts vrij
        Al hieten zij gheschoten voor Bouchain onverdroten,
        Zij zullen u noch coten als zij u commen bij.
      
      
        Den Prinse van Orainge wilt verzweeren;
        Want hij zal u scheren en geven u den goy.
        Den Conync van Spaingnen en acht niet twee peeren,
        Die wezen in zijn deeren, zeker 't es al hoy.
        Gheen ontset en suldy cryghen, zijn dynghen zijn al roy,
        Hij zal uliên belasten met ghiften en vremde gasten;
        Wilt hem aentasten, levert hem den Conync moy.
      
      
        Oorlof, broeders, tezamen hier beneden,
        Laat ons den Here beden om zijn gratie jent
        Dat hij ons landen wille stellen in vreden,
        En bekeere met zeden den verdoolden innocent,
        En dat hij zent zynen gheest hier ontrent
        Om dat wij zijn mandamente zouden in ons prenten,
        En 's ketters tenten weren van ons convent.
      
    
  