
    
      
        Ghendsche Leeuwen, uut blamen
        Bekeert uliên nu zaen;
        Den Conync naar betamen
        Wilt wezen onderdaen,
        Oft uliên zal verraden
        Orainge, boos en fel,
        Oick weren Gods ghenaden,
        Zoo 't haast zal blijcken wel.
      
      
        Hij doet nu 't volk wijs maken,
        Dezen bozen bloet-hont,
        Hoe 's Conyncx volc ter wraken
        Voor Ghendt ter zelver stond
        Kwamen, om al te doden:
        Mans, wijfs, kinderkens cleyn.
        Het was anders geboden
        Deur Gods ghenade rein.
      
      
        De Viconte verheven,
        En d'heer van Montengny
        Hebben bescheet gegeven;
        La Mote wasser bij.
        Elken Cornel byzonder,
        Hoe dat haarlieder raad,
        En was murder noch plonder
        Dan om te straffen het kwaad.
      
      
        Voor Corterijck, de stede,
        Heeft elk cornel ghevraeght,
        't Voetvolck en ruiters mede,
        Met moede onversaeght:
        'O vroom soldaten, wilt horen,
        Een stede groot en sterk
        Zal ons te nacht behooren
        Al deur des Heren werk.'
      
      
        Als wij in stede commen,
        Den Conync dan begheert
        Dat wij als den vrommen,
        Ons zouden tooghen expeert;
        Rooven, moorden en branden
        Laat ons dat schuwen al;
        Want elk daar voor in handen
        Twaalf maand gaeyge hebben zal.
      
      
        Zoo zijn zij ten twee hueren
        In hoymaent, den achtsten dach,
        Van Corterijck ghereyst vueren,
        Daar 't menich herte aenzach,
        Tot 's morghens naar den dryen,
        Als deur reghen en wind
        Elc haecte naar verblyên,
        Zoo wie den Conynck mint.
      
      
        Montegny, zeer ydoone,
        Ende La Mote coen;
        Elc verliet zijn peerd schone
        En spranck in 't vest doen.
        Manue en wilde wijken,
        Noch capiteyn Quintijn,
        Tot neghen moght men kijcken
        Aan die ramparden fijn.
      
      
        La Mote clouck van daden
        Heeft enen 't hoofd gheclooft:
        Hij heeft die palysaden
        Van twee berders berooft:
        Montegny onverdroten
        Hem daar clouck presenteert,
        Deur zijn caussens gheschoten,
        Als crijghsman noch triumpheert.
      
      
        Fy, gij vervaerde bouven,
        Die op 't bollewerck doen stond,
        God, die moet u bedrouven,
        U vieren gij van daar vont.
        De canonniers, vul schanden,
        Zaghen elk naar een gat,
        Als gij ons volk saeght branden
        Te Royghem, voor die stad.
      
      
        Hoe durfdy u vermeten,
        Gij dwaze mensen blent.
        Als dat gij hebt ghesmeten
        Van Ghendt elk Malcontent;
        Dat gij ten zelven tyden
        Hemliên hebt ontjaeght
        Een veendel root van zyden,
        Gij werd van God gheplaeght.
      
      
        Gij moest doen wel bekennen,
        Al was 't dat u verdroot,
        Hoe gij onsliên saeght rennen,
        Ontsiende cruyt noch loot.
        Den buit van uwer eerden
        Vilden wij, zoo gij ziet,
        't Voet-volck en ooc ons peerden;
        Gij en dorst uutcommen niet.
      
      
        Bekent Gods wrake, gheneghen
        T'uwaerts met allen wreet,
        't Kwaad were in den weg ghecreghen
        Al ons soldaten breet,
        Dwelck God al liet gheschieden
        Om uliên meer te slaan;
        De misdaad van ulieden
        Moet meerder straffe ontfaen.
      
      
        's Conyncx legher ghepresen,
        Als hij hem noch vertoocht
        Voor u stad, wilt cloucker wezen,
        En zijt toch niet benoocht.
        Wilt u zeer staut vermeyden
        Om uut te commen snel;
        Naar u eyst dat wij beiden
        Als te Inghelmunster wel.
      
      
        Corterijcke vercoren
        Hem zeere verjolijst
        Dat gij tot zijn orboren
        Zijn beesten mest en spijst.
        U coeyen mogt mer coopen,
        Elc om enen ducaet,
        Wijn en boter met hopen;
        Het zelfde onsliên aenstaet.
      
      
        O Ghendsche Maagd, wilt wenen,
        Deur u groot misval;
        Zij soucken u vercleenen
        En te rooven van al.
        Die heten u te bewaren
        Zullen u maecken schu;
        Kerckbrekers, zulcke scharen,
        Scandalizeren u.
      
      
        Oorlof, Nederlant ydoone,
        Van Kersten-rijck den fleur:
        Neempt exempel nu schone
        Als gij zijt in doleur.
        Den Conync blijft ghetrauwe,
        Die hem nooit af en weect;
        Die gheweken zijt, tooght rauwe;
        Tegen hem niet en steect.
      
    
  