
    
      
        Bemerct nu uwen val al,
        Ghendts Calvinist ghetal;
        Docteuren, naar u cas, ras,
        Surgijn oft wise liên,
        Wilt ze bespiên,
        En haast ontbiên;
        Oft gaat tot Mr Lucas,
        Die zal u uryne bezien.
      
      
        Tot Dierick Besa om raad gaat,
        Eer 't u ter herten slaat;
        Vraagt Zwinglius oft Melon
        En Mr Pieter Viret,
        Wat dat u let
        An hoofd oft zet;
        Die zullen u zegghen waarom
        Dat vals es u opset.
      
      
        Al uwen valschen raad, daad,
        Die tendeert al tot kwaad;
        Anziet die eerste practycque,
        Die gij deet binnen Ghendt:
        Vier ordens gheschent,
        En hemlieden convent;
        Maar roovage publycque
        Die was allom ontrent.
      
      
        Kercken en cloosters daar naar
        Zagh men bederven claer;
        Beelden schoffieren en schenden,
        En rooven al het goed,
        Te peerde en te voet,
        Vrij metter spoet.
        Gij slacht al Calis-benden;
        Vals is 't al dat gij doet.
      
      
        't En was den afgod niet, ziet,
        Die gijlieden had bespiet;
        Maar 't was rooven en stelen,
        Dat gijlieden had voor dhant,
        An elken cant,
        Goud, zelver en pant:
        't En mochte u niet vervelen.
        Robynen noch diamant
      
      
        Tin, ijzer en metael, stael,
        Dienden u t'eenemael;
        Loot, coper, ketels, pannen,
        Moesten 't becoopen zaen.
        't Moest mede gaan,
        't Was haast gedaan,
        Pot, schotels, lepels, cannen;
        Daar en moght niet blyven staan.
      
      
        Rijs, blocken, turven, haut, smaut,
        Coorne, taerwe ende maut,
        Coeyen, peerden ofte schapen,
        Swynen en gansen in 't cot
        Was den afgodt,
        Verstaat wel 't slot,
        Die men u zach betrapen,
        En delen in elk rot.
      
      
        Erfve, bos, bomen, land, sant,
        Zagh men an elken cant,
        Thiende, pachtbrieven oft rente
        Trekken tot ulieder boord.
        Gij gaet'er mê voort,
        Het wordt gheschoort,
        Gij crijght'er af goede vente;
        Gij meent dat u behoort.
      
      
        Als 't al ghesloten was, ras
        Zach men al up dat pas
        Stellen Religions-vrede,
        Die men heet Liberteyt.
        Een cleen bescheyt,
        Zoo elk wel weet;
        Men dede, te Ghendt in stede,
        Recht, reden noch equiteyt.
      
      
        't Accord dat was gedaan, zaen
        Bezworen, alzo ic waen,
        Bij broeder Pieter Gaethenen,
        En Hembyze excellent,
        Here en wet present.
        't Gheestelick content,
        Al waeydet ieghens haar schenen,
        Bezwoeren 't ooc promptement.
      
      
        Vier kercken excellent, gent,
        Haddet 't gheestelick binnen Ghent;
        Broêr Paulus preecte in d'eene;
        Dat was een Augustijn.
        Een Jacoppijn,
        Potter, hield hem fijn;
        T'Sente Michiels ghemeene
        Was Frermineurs termijn.
      
      
        Does predicanten vier, schier
        Kwamen in groot dangier;
        Te preken was haar verboden;
        Zij moesten 't laten staan,
        En elders gaan.
        Hoort mijn vermaen;
        Papen en nonnen vloden,
        't En hielp niet wat zij baên.
      
      
        Frederic Haeck, snoot callant, quant,
        En Scheerpaert, den trawant,
        Kwamen in die vier kercken,
        Ghewapent, harde snel,
        In dit bestel,
        Als honden fel.
        Catholijcke ende clercken
        Deden zij groot ghequel.
      
      
        Doen wasser meer dan eerst, meest
        Gherooft, ghetrocken, gheteest;
        Kercken en cloosters mede,
        Zeer bynaer gheraseert;
        Ja ghemineert,
        En ghecasseert.
        Adieu, Religions-vrede,
        Gij en wordt niet meer gheuseert.
      
      
        Dit was zeer obstinaet, kwaad,
        Gaethenus valschen raad.
        Dat hij eerst hadde bezworen,
        Daar en hilt hij nu af niet;
        Wanckelbaer ziet,
        Al waar 't een riet;
        Valschen apostaet gheschoren
        Es hij, en anders niet.
      
      
        Zijn trauwe en zynen eed, breet,
        Heeft hij vervalscht, God weet!
        Zijn cap ghehanghen op d'haghe
        T'Ypre, als carmelijt,
        Die elc beschijt
        In allen tijd;
        Hij zal 't in corten dagen
        Bewenen breet en wijt.
      
      
        Up papen en nonnen acht zacht,
        Al eyst dat gij zeer lacht.
        Den tijd moght noch wel commen
        Dat gij ze zoudt ontbiên,
        Begheeren te zien,
        Up beede u knieën;
        Up die leer gheclommen,
        't En zal u nauwe gheschiên.
      
      
        Borghers, anziet nu hier schier
        Datthenus snoo bestier.
        Hier aan mueghdy wel merken
        Dat vals es zijn upstel;
        En zynen rel
        Es boos en fel,
        Om rooven cluusen en kercken,
        En den Conynck te zijn rebel.
      
      
        Gij calversteerten voort, hoort;
        Vertrect nu rechte voort
        Uut Ghendt, die schone stede,
        En laat die zoo zij was;
        Vlucht over den plas,
        Haast u zeer ras;
        Leed u ministers mede,
        Raed ic u up dit pas.
      
      
        Prinse, bekeert u pleyn rein,
        't Es meer dan tijd certain,
        Haudt u aan 't oude gheloove.
        Den catholicken pilaer,
        Vijfthien honderd jaar
        Gheduert voorwaar;
        Hij zal 't noch al deurclooven,
        't Staat ons bescreven claer.
      
    
  