
    
      
        Ter eeren Gods almachtich
        Laat ons tezamen danckbaer zijn
        Van zijn ghenade crachtich,
        Die wij zien met blyde aenschijn.
        Aelst bevrijt hij op elk termijn,
        De crijchsliên versterct hij eendrachtich,
        Met de burghers in liefde fijn.
      
      
        De Guesen als bloethonden
        In januario, den tweeden dag 1 ,
        In den morghent hemliên vonden
        Ontrent Aelst, zoo men aensagh,
        Om daar te doen haerliêr aenslagh;
        Met XX veendelen wijt ontwonden
        Kwamen zij tezamen met verdragh.
      
      
        Neghen cornetten peerden
        Hebben zij mede ghebroght,
        Met leren, brugghen en zweerden
        Onslieden subtylicken verzocht.
        Lettel wij vreesden haarlieder tocht;
        Deur eendracht der stad in weerden
        Zouden zij ons hebben dier ghecocht.
      
      
        Den Gouverneur, vroom van moede,
        Hem tooghende clouck ende onvervaert,
        Reedt al den nacht in hoede,
        Metter lance rondomme 't rampaert;
        Niet vresende den vyandt vergaert,
        Deur d'edelheit ghemynght in 't vroede,
        Hem zelven hij niet en spaert.
      
      
        Dus 's morghens ten vijf hueren
        Deur de vest kwamen zij an,
        Haar leren rechten zij an de mueren
        Met alzoo menighen man.
        De sentinelle riep: 'Avan!
        Armez! Armez! vroom zonder trueren;
        Hier zidy al tezamen in den ban.'
      
      
        De Guesen de stad beclommen,
        Eerst vreesende slagh noch stoot;
        De sentenelle vol vrommen
        Maecter veel van bloede root.
        Elk soldat en burgher clouckelick schoot;
        Moscron es te peerde commen:
        Het wierper met stenen cleen en groot.
      
      
        De Albanesen ooc clouck te peerde
        Om de Guesen te bieden den tand,
        D'een metter lance, de ander te zweerde
        Hemlieden tooghende zeer vaillant.
        Den Gouverneur smeet enen in 't zand;
        Vele de dood begheerden,
        Deur vreze aan het waters cant.
      
      
        Haar leren zij verlieten,
        Het water was van bloede root,
        Deur 's burghers en soldaten schieten;
        Daar bleven vier Capiteynen dood.
        Gues en was nooit in meerder noot;
        Haar brugghen om ons ghenieten
        Haelden wij binnen Aelst mynjoot.
      
      
        Veel Guesen daar dood bleven,
        En ghequetst wel twee honderd paar;
        Zo zijn zij van der stad ghedreven,
        Hemlieden schynckende het nieuwe jaar.
        Veel wasser bedreten deur groten vaer;
        Waroes die braght ze in sneven,
        Hem tooghende als een verraêr.
      
      
        Int stad, elk moght anschauwen,
        Waren zeventhien leren ghebraght;
        Noch kwam daar in 's doots bedauwen
        Een capiteyn te Dendermonde gheacht.
        Veel burghers met hem kwamen onbedacht;
        Want zij meest kwamen in 't benauwen,
        Daar halende haren lesten nacht.
      
      
        Haar gheweere net boven maten,
        Mantels, ghelt, hoeden, nooit zulck oneer,
        Hebben zij daar achter ghelaten;
        Want den loop qual ze te zeer.
        Naar Aelst en willen wij wezen meer,
        Dat es nu haerliêr praten;
        Want vermaect zoo es den beer.
      
      
        Als zij naar Aelst verbeten
        Marcheerden, hoort dit ghebroet,
        Hebben hemlieden vermeten
        Haar handen te wassen in 't bloed;
        De stad te stellen al in gloet.
        Maar zij wierden zelve ghesmeten,
        Deur de goddelicke gratie goed.
      
      
        Wat wildy toch voort stellen
        Om Aelst te verderven, Tyant!
        Colonnel van de rebellen,
        Uwen moet die ligt in 't zand.
        God waect de stad zelve triumphant;
        Peynst de dood zal u versnellen,
        Als zij Hese dede vaillant.
      
      
        Burghers van Aelst idoone,
        Met u soldaten wapene expeert,
        Boven al spandy de krone
        Dat gij u zo hebt gheweert.
        En weest tot gheenen dagen verveert;
        Ons edel Conynck tot uwen loone
        Zal 't noch verghelden, het dient vercleert.
      
      
        O steden des Conyncx eendrachtich,
        Aan Aelst wilt nemen u merck,
        Den Conynck fideel en machtich
        Zal loonen ulieder werk.
        Laat ons al tezamen, 't zij leeck oft clerk,
        Wederstaan Oraingne crachtich,
        Met al zijn schelms kwaad in dit perck.
      
      
        Oorlof tot dezen stonden,
        Danct God, broeders al ghemeyn,
        Dat hij van die bloethonden
        Heeft bewaard het Aelsters pleyn;
        Want zij meenden wel groot en cleyn,
        Zoo zij noch zelve orconden,
        Het bloed te doen loopen als een fonteyn.
      
    
  