
    
      
        TRibulaci en verdriet
        O siel wat moet gij lijden
        Salt lange dueren // O God dit zwaar ellent
        Gants anders niet
        Dan  een ghestadich strijden
        Is mijn leven tallen vren // waar dat ik ben ghewent
        Zuchten en trueren // zijn mij veel tijds ontrent
        Laeft mij met v ghenade, eer ic verdwijn als wiet
        Troost gij mij niet // zo blijue ic int verdriet.
      
      
        Als ik dijn woord
        Ghedenck O Vader ghepresen
        Met dijn geboden, ende gherechticheyt
        Mij coemt aan boord
        Cleynmoedicheyt gheresen
        Want na dijn welbehagen, en ben ic niet bereid
        Al mijn gerechtigheden, zijn als een onreyn cleyt
        O God voor uwe ogen, ic ben swacker dan riet
        Troost gij mij niet // zo blijue ic int verdriet.
      
      
        In mijn ghemoet
        Neem ik zeer neerstich voren
        Snel vierich v geboden, te houden wel gerust
        Vlees ende bloed
        Dat coemt mij weder stooren
        Door strijden vechten,  het tegen den geest lust
        Alst hert na een fonteine, mijn siel (God) na v durst
        Van v gecroont te wezen, waert baren eens gheschiet
        Troost gij mij niet // zo blijue ic int verdriet.
      
      
        De Gheest wil voort
        Na Jerusalem met lusten
        Die stad vol goeden, innemen voor een erfdeel
        Tvleesch maakt discoort
        En brengt mij zwaar onrusten
        Met recht mach ic wel roepen, tot v met luider keel
        O Here vol genaden,  bercht v aenschijn niet geheel
        Neigt v oor tot mijn roepen, v zwakke knecht aanziet
        Troost gij mij niet // zo blijue ic int verdriet.
      
      
        Met mijnen mond
        En can ik niet belijden
        Al dat in dezen tijden, mijn siele wederuaert
        Met loosen vont
        Coemt Sathan mij bestrijden
        Recht oft gij mij O Here geen helper meer en waert
        Zo listich is de leer sduyuels ons wederpaert
        Om mijn siel te verslinden, grimt y met neerstighen vliet
        Troost gij mij niet // zo blijue ic int verdriet.
      
      
        Ik roep om troost
        O God met droeuen sanghe
        Ziet doch eens neder, op dijnen knecht bezwaard
        Want onghegloost
        Is mijnen gheest zo bange
        Verhoord mijn smeecken, dat door de wolcken vaart
        V geest tot een vertrooster in mij toch openbaart
        Want wt bedructer sielen, singe ic dit droeue liet
        Troost gij mij niet // zo blijue ic int verdriet.
      
      
        Dikmaal ik meen
        Als dat ik ben verlaten
        Van uwen Geest, O vader hoort mijn belijt
        Ik gaan alleen
        Als weesken, mijnder straten
        Beurucht met angste, benaut op zulke tijd
        Heer haast u mi te helpen, eer mi de slang verbijt
        Als een schaep byder heyden, heeft mij de leeuwe bespiet
        Troost gij mij niet // zo blijue ic int verdriet.
      
      
        Als een die bloot
        Staat, tussen duizend zweerden
        Omringt aan alle zijden, van zijn vianden hand
        Zie ik de dood
        Want ic weet geen toeulucht op eerden
        Zo gij Heer van weerden, mij niet bewijst onderstant
        En door v kracht bewaren, tot v rijc triumphant
        Voor al des Satans pijlen, die hij zo vierich schiet
        Troost gij mij niet, zo blijue ik int verdriet.
      
      
        De zonden O God
        En wilt doch niet ghedencken
        Van mij bedreuen in mijn ionghe iuecht
        Weest mij een slodt
        Bewaard mijn siele voor crencken
        Om ws naams wille maect toch mijn geest verhuecht
        O Vader wilt verkeren, al mijnen druck in vruecht
        Op dat ik Heer mach schuylen onder v vlueghels ziet
        Troost gij mij niet // zo blijue ic int verdriet.
      
      
        O Heer vermaert
        Straft niet in uwen toren
        Castijt mij niet in uwen grammen moet
        Wt Adams aard
        Ben ik in zonden geboren
        Boos van natueren, twelc mij nu trueren doet
        Wilt mij doch stueren, recht vueren mijnen voet
        Dat hij van dijne paden, tot kwaden niet en vliet
        Troost gij mij niet // zo blijue ic int verdriet.
      
      
        V zijn bekent
        Alle mijn ganghen en weghen
        Mijn eten, drinken, sitten, liggen en opstaan
        Tghedacht inwent
        Dats v bekent te deghen
        Al zit gij hoog int dencken,  tneder schot gij wel aan
        Wie zal voor dijn gerechte int ordeel blijuen plaen
        Die met viervlammige ogen,  hert, sin en nieren doorsiet
        Troost gij mij niet // zo blijue ic int verdriet.
      
      
        Voor dijnen gheest
        Weet ik waar vlieden van sorghen
        Want bouen, beneden, zijt gij al om eenpaer
        Spreeck ik duister foreest
        Dat zal mij wel verborghen
        De nacht licht als de zonne voor uwe ogen claer
        Wonderlijck zijn v werken, dat kent mijn siel voorwaar
        Gij weet verborgen dingen, eer dat zij zijn gheschiet
        Troost gij mij niet // zo blijue ic int verdriet.
      
      
        Ontsondicht mij
        Met hysop Here des vreden
        Wasset mij van mijn zonden, sneeu wit alzo men leest
        Ik roep tot dy
        Met zuchten, smeecken en beden
        Schept in mij een rein herte en enen nieuwen gheest
        Op dat ik vroom mach strijden tegen Draec ende Beest
        Dat ik ontfange de  krone, die mij v roepinghe biet
        Troost gij mij niet // zo blijue ic int verdriet.
      
      
        Nu hebt gij Heer verhoord
        Mijn smeecken, bidden en claghen
        V moet geschieden, prijs, stercheyt en gebot
        Mijn siele gij antwoordt
        O siel weest niet verslaghen
        Want ik zal bij v wezen, v  vader ende God
        Maar blijft in mijnder liefden, dit is het rechte slot
        Wilt v altijd  verneren, ic zal v verheffen ziet
        Doet gij dat niet // zo coemt gij int verdriet.
      
      
        Lof Prinse bly
        Die mij troost hebt ghegheuen
        Lof God verheuen, die mij sterct in den strijd
        Lof Heer die mij
        Bracht van de dood int leven
        Lof die van sneuen, mij sondaer hebt beurijt
        Lofsanc met beuen, gij Vader weerdig zijt
        Lof vader ende zone, met uwen gheest altijd
        Wat mij geschiet // troost mij in mijn verdriet.
      
    
  