
    
      
        Hoort, goê liên, dit's u gheschonken,
        Elken die esser toe begroet;
        Daar es een grote venduwe ghecloncken
        Van alderande gheestelick goed.
        Ziet dat gij compt metter spoet;
        Maar ziet voor u wat gij doet,
        Commen ze weder, heer oom, heer neve,
        Ende est dat zij 't weder doen geven,
        Dwert voor u een groot ghemoet.
      
      
        Daar zijn ghecloncken huizen ende renten,
        Vindt u te noene al in 't ghelach,
        Van cloosters, abdyen ende ooc conventen
        Aenveert ghewilligh den coopslagh;
        Coopt, als 't u ghebueren magh,
        Zulcken coop en compt niet al den dag.
        Wilt abten ende muincken geheel in slocken;
        Maar dat gij niet en verwurght aan de brokken,
        Dier nu af maect zoo cleen ghewagh.
      
      
        Gij die bezidt die gheestelicke huizen,
        Maakt in u zelven solaes en vreugd,
        Alsoffer gij nemmermeer schicte uut te verhuysen;
        Meent gij dat heer-oom noch licht en slaapt en zucht?
        Temmert en metst al wat gij mueght,
        Verslijt daar inne u jonghe jueght,
        Spit en hovent ende bindt de haghen,
        't Gaat noch al wel, gij en condt niet claghen;
        Maar zulck goed en dede nooit yemandt dueght.
      
      
        Gij die nu op 't kercke-goet domineren,
        Waar up gij draagt den gulden crans,
        U wijf ziet mer ooc op bragheren;
        Elk mindt de plume al om de gans.
        Speelt al mede Schots ende Frans,
        Ons houden zij al voor meschans;
        Maar het spel zal God ooc eens vervelen,
        Dat zij ons nu dit speelken spelen;
        Als 't hem mishaeght hij en viert wijfs noch mans.
      
      
        Waarmede zullen wij God nu gaan dienen?
        Cappen, casulen, 't es al vercocht,
        Kilcte, wierookvaten, bij achten, bij tienen;
        Heeft dit volk op God ghedocht?
        't Es harynck al an den hals ghebrocht,
        't Es 't ghelt dat zij hebben ghezocht;
        Zegghen zij anders, ic zegghe: zij lieghen.
        Meenen zij God zoo te bedrieghen,
        Zij zijn aan hem kwalijk gherocht.
      
      
        Waar es nu al 't goed van der kercken?
        Och, bozer ghewercken en zag men nooit.
        Papen meer te ziene 't es al van 't veercken,
        Zij hebben ter deghen heur rocxken gheployt.
        Waar zijn zij met 't ghelt gheschooyt?
        Men heeft'er up ghebanct, ghepooyt.
        Wilde ik er iet tegen zegghen
        Zij zouden mij in de gayole legghen;
        Nooit duvel en wiert zoo ghegooyt.
      
      
        Dit niet en bedrouft, heer-oom, heer-neve,
        Om dat den goeden tijd zo langhe draelt,
        Zij zullen u competentie geven;
        Want ziet de muelen heeft wel ghemaelt.
        't Es goed zijt gij wel betaalt;
        Maar daar esser vele die 't faelt,
        't Es al ghegaept voor enen ydelen hoven,
        Ons lettel geven en vele beloven;
        Die anders waent voorwaar hij dwaalt.
      
      
        Coopers, vercoopers met uwe menaige,
        Hoe pijpt gij te samen een accoort
        Om te vercoopen 't kercke-cyraige,
        Dat men tot Gods dienst oorboort?
        Waar es nu dat crachtich woord:
        'Gheeft God dat hem toebehoort,
        En gheeft den Coninc ooc het zyne.'
        Maar zijn goed brynght gij gans ter ruin,
        Zoo men ziet, oost, west, zuud, noort.
      
      
        God liet ons achter een goed exempel,
        Als hij de coopers uten tempel jouch;
        Maar nu jaagt gij God zelve uten tempel,
        Hij die u oyt goede jonste drouch.
        Noch en was 't u niet ghenouch,
        Voor dat gij heer-oom ook uut jouch.
        Gij die heer-oom ooc zouct te plagen,
        Mochte hij u noch eens ute jaghen;
        Hij lacht zo wel naar als die voren louch.
      
      
        Waar es nu ons ghelt van ons jaerghetyden,
        Ons schone messen, ons schoon bezet?
        't Esser al ghespeelt bezyden,
        't Gaetter al vremt, God help ons bet.
        Es dit niet vremd hauwet?
        Dat dit ghelt zo zeere smet
        Veel magher vlieghen ende magher cappoenen.
        Eyst niet een zake om te verhoenen!
        Die magher was die werd nu vet.
      
      
        't Es t'uwent mê al Gaudeamus!
        't Kerckegoet esser al ghezaeyt;
        Men zynghter al Te Deum Laudamus,
        Heer Oom die es ooc deur ghedraeyt.
        Heer Loy ooc hier grote vrueght in maect,
        Hij luydt dat zynen nekke craect.
        Hoort wat hij zeght tot zijn cleene schellen,
        Wilt nu al vreugd, cleen en groot, voortstellen;
        Want dit 's den dag daar wij naar hebben ghehaect.
      
      
        Oorlof, voor 't lest, mans ende vrauwen,
        Gij die in de stockhouders boucken staat,
        Doet u uuten crabben of 't zal u berauwen,
        Legt 't hoofd in den schoot, doet mynen raad.
        Werd den Conynck obstinaet,
        Hij en zal vieren goed noch kwaad;
        Maar zal u wel aan den smaak van de broke,
        Het kercke-goet leren coopen metten stock;
        Want zyne macht u te boven gaat.
      
    
  