
    
      
        ALs God Hemel end' eerde
        Hadde gemaakt vailjant,
        End' al wat hem gheneerde
        Int water, locht oft land,
        Schiep hij tot zijn beelde playsant
        Den Mense want // Hij met verstand
        Over al zoude hebben d'ouerhant.
      
      
        God heeft gheplant in Eden
        Enen Hof delicaet,
        Daar in steld' hij met vreden
        Adam met dit mandaet:
        Eet van elken boom die hier staat,
        Maar voorbij gaat // End' ouerslaet
        Den boom der kennissen van goed en kwaad.
      
      
        Want ziet, dit zult gij weten,
        In welken dach dat gij
        Van dezen boom zult eten,
        Den dood steruen suldy:
        Ten is niet goed // sprak God ook vrij,
        Dat den Mensch zij // Allene, hij
        Wilde den Mensch een hulpe voeghen bij.
      
      
        Want daar en was gevonden
        Hulpe voor Adam gheen,
        God heeft op hem gezonden
        Enen slaap vrij niet cleen:
        Hij nam van zijne ribben een,
        Ghenas dat reen // End' uit dat been
        Schiep hij een Wijf // en gincse tot hem leen.
      
      
        Adam sprak na den eyssche,
        Dits been der benen mijn,
        En vlees van mijnen vleysche,
        Hietse Manninne fijn:
        Maar de Slange vol kwaad fenijn,
        Door nijdich pijn // Vol loosen schijn,
        Listigher dan de Dieren heeft ghezijn.
      
      
        Zij ginck Eva bepraten
        Met leughen, zij besloot,
        Zo zij van den boom aten
        De welk haar God verboot,
        S'en zouden niet steruen de dood,
        Maar Gods genoot // Zijn wijs end' groot
        Eva met lust aensach den boom minioot.
      
      
        Dus at zij van de vruchten,
        Om wijs zijn onghelaeckt,
        Gaf Adam zonder duchten,
        Die heeft daar van ghesmaeckt:
        Doe zagen zij, als eerst ontwaeckt,
        Zij waren naakt // Bloot als ontschaeckt
        Vijgeblader schooten hebben zij gemaakt
      
      
        Gods stemme zij aenhoorden
        Midden int Hof aldaar,
        Verborghen voor zijn woorden,
        Naakt zijnde, schaemde haar:
        Wie heeft u gheseyt openbaer,
        V naaktheid, maar // Hebt gij niet daar
        Van gh'eten, dat ik u verboodt zo claer?
      
      
        Vijandschap wil ik zetten
        Tussen u ende t'Wijf,
        Haar zaad u hoofd zal pletten,
        Eva om  u bedrijf,
        Vol pijn en smert' werd al u lijf,
        Int baren stijf // Voortaan ook blijf
        V Man dijn here, zonder weerghekijf.
      
      
        Om Adams zonde, d'eerde
        Werd vervloekt wijdt en breet,
        Op dat hij hem gheneerde
        Met kommer ende zweet,
        Doe maakte God haar elk een cleet,
        En sprak, nu weet // Door dit beleet,
        Adam van goed en kwaad het onderscheet.
      
      
        Doe werden zij ghedreuen
        Beyd' uit den Lusthof zoet,
        Dus werd het sondich sneuen
        Ter Weerelt ouervloet:
        Maar wie nu doet, oprechte boet,
        Des Heren bloed // Voor hem voldoet,
        Naermaels hij Adams schuld niet dragen moet.
      
    
  