
    
      
        MEt herten wil ik u bewijzen
        Dat gij mij willecome zijt,
        Met eten en drinken, u spijzen,
        Sulcx als hier nu is ter tijd,
        T'is al te voren,
        Vrienden vercooren,
        Al in den Here saen,
        Ghelijck wij weten
        Dat de Profeten
        Alzo hebben gedaan.
      
      
        Men leest van Abraham den vromen,
        Dat hij heeft ontvangen wel,
        Die van den Here zijn ghecomen
        Om te doene zijn bevel:
        Voor alle dingen
        Water zal men u bringhen,
        Sprak hij vrij met lust,
        Om wassen u voeten
        Tot u versoeten
        V onder den boom rust.
      
      
        Abraham die was zonder falen
        Door haar comste zeer beslaeft
        Een bete broods zal men u halen,
        Dat gij wat u herte laeft,
        Niet langh' en beydel
        Tot Sara hij zeide:
        Haast u al met der spoet,
        Om semelmeel te kneden:
        Sara weltevreden
        Die biek die koeken goed.
      
      
        Na de Runderen ginck hij loopen,
        Haeld' een Kalf fijn ende vet,
        Den Ionghen moest het vel afstroopen:
        Ende koocktet noch veel bet,
        Boter, melk voort dede,
        Ende van't Kalf mede,
        En daar af aten zij:
        Goetwillich hij haar dienden,
        Aldus lieve vrienden
        Zijt willecome mij.
      
      
        De knecht van Abraham gezonden,
        Tot Nahor willecom was,
        Desghelijcx mach men oorconden
        Van den jonghen Tobias:
        Men souder meer vinden,
        Als den wel-ghesinden
        Gods knecht Paulus divijn,
        Die heeft met verlanghen
        Vriendelijck ontvangen
        Die tot hem ghecomen zijn.
      
      
        T'was ook wel om te verbliene
        Elisabeth die vrouwe wijs,
        Alss' om haar kwam te besiene:
        Maria die maagd propijs,
        Sprak om vreugd vermeeren,
        De Moeder des Heren
        Die com tot mij met vlijt,
        Wt vreuchdighen bedrijve
        T'kindt in mijnen lijve
        Huppelt, als nu ter tijd.
      
      
        Zacheus verblijde vaste,
        Als de Here tot hem sprak:
        T'avondt wil ik met u te gaste,
        Vrolijck dat zijn hert' ontstak,
        Door zulk ontfarmen,
        De helft den Armen
        Van mijnen goeden al:
        Heb ik kwaad bedreuen,
        Gheerne weder gheuen
        Vier dobbelvout ik zal.
      
      
        Al sach men droefheyt en treuren
        Door't steruen van Lazarus,
        Grote blijdschap sach men ghebeuren
        Door des Heren comste, dus
        Bijzonder de reene
        Maria Magdaleene
        Die verblijdde geheel:
        Martha liet zij slauen,
        Stond na des Heren gauen,
        Verkoos dat beste deel.
      
      
        Dat beste deel, uit reynder jonste,
        Wensch ik die mij komt bezien,
        Al uit liefden, tot mijner woonste,
        Om malcander te verblien
        In rechter Gods vrezen,
        T'zy Weduwen, wezen,
        Oud, jonck, groot ofte cleen,
        Zijt vrij zonder schromen,
        Want zeer willecomen
        Zij gij vrienden ghemeen.
      
    
  