
    
      
        O lustighe joncheit, waar zydy henen?
        Hoe schone gij waert, dynct wat gij zijt,
        U onderstant zijn al broossche lenen;
        De blomme nu bloeyende es stracx verdwenen,
        Verganghelick es al u jolijt,
        Bij uren, minuten vergaet den tijd.
        U bloeyende jeugd en es niet dan mes;
        Niemand en weet hoe bij de dood hem es.
      
      
        Duust jaar en es niet een ooghen-upslach
        Om de stervende creature:
        Den lesten dynct ons den eersten dach;
        Maar nemmermeer en dynct ons, o wach!
        Den eersten dach, de laetste ure.
        Ons voorders zijns nochtans figure,
        Wij en hebben hier gheen blyvende erfven;
        Alle Adams kinderen moeten sterven.
      
      
        Ik weet dan dat ic sterven moet,
        Ghelijck den verwijsde man ter dood.
        Tijd noch wanneer, noch stap noch voet,
        Noch waar ic henen zal en ben ic vroet;
        Maar zoo ic hier naect kwam vertreck ic bloot.
        Wat baet macht, edelheit of rijcheit groot,
        Die men hier zoo verganckelic weet;
        De rijcste behoudt maar een lynen cleet.
      
      
        Wat helpt mij dan, ellendig man,
        't Vulcommen van mynen appetite!
        't Es leden, noch willic, maar ic en can:
        Al bloeyende ben ic mijns levens van,
        Al levende weerdick mijns levens quyte,
        Al lachende ghemesse ic van jolyte,
        In voorspoede fael ic van ghelucke;
        Alle eertsche vreugd verkeert in drucke.
      
      
        Oorlof, verganghelicke vreugd,
        U troost es ijdele ende al mijn hopen;
        Ontslopen es mij mijn bloeyende jeugd:
        Audtheyt, daar niemand af es verheugt,
        Die heeft mij sluypelinghe becropen;
        Een lettel gheen, curtsen oft ander nopen
        Van ziecten zullen mij te onder brynghen;
        De dood es 't laetste van alle dynghen.
      
      
        Oorlof, gij vrauwelicke chieren,
        Laes! lustighe dieren, 't es naar de noene,
        U ommehelsen; u blyde manieren
        En mach ic ghebruken noch meer hantieren.
        De bomen en zijn niet altoos even groene,
        Men ziet veranderen 't jaar bij saysoene,
        Mynen tijd es weg, mijn crachten falen;
        An tijd voorleden nes gheen verhalen.
      
      
        Oorlof, melodieusen sank,
        Laes! blyde gheselschap, den tijd es gaande;
        Rijnswijn noch delicieusen drank,
        Snaerspelen, noch glorieusen clanck
        En konnen ons niet ghehouden staande.
        Mijn jeugd die ic ghedurich waende
        Es t'enden adem bij na versmacht;
        't En es gheen morghenstont zonder nacht.
      
      
        Als mijn jeugd was in vigeure,
        Was al mijn faict solaes t'hantierne;
        Den tijd ghynck weg, den tijd ghync deure,
        Tijd leed altijts vrij van ghetreure,
        Bleef aldus in edelen regierne.
        Al slapende beghin ik te faellierne,
        D'oude dagen hebben mij betraept;
        In vresen es 't schaep als den helder slaapt.
      
    
  