
    
      
        AL die in s'doodts schadu logieren,
        In aller manieren merckt u onverstant,
        V, als onvernuftighe dieren
        Te laten schoffieren, door der wijuen hand,
        Want, die vreemde vrouwe, vol ontrouwe // groot
        Brengt u ter dood,
        Al ghevoeldijs nouwe // en zijt van rouwe // bloot
        In sulcken noot.
      
      
        Bemint gij t'leuen bouen't steruen,
        En wilt gij beeruen, voor droefheyt jolijt,
        Wt Babel scheid, zij moet in scheruen
        Morselen, bederuen, binnen corten tijd,
        Zijt gij om de wonden // uwer zonden // fel
        In groot ghequel,
        Om te zijn verbonden // weest bevonden // snel
        En niet rebel.
      
      
        Zijt gij dorstich, komt ter Fonteine,
        Tot de stede reine, die men Zion noemt,
        Daar wijn en melk is, elk ghemeyne,
        Hoe arm ende kleine, u doch niet en schroemt
        Komt, en gij zult wezen // al genesen // vliet
        Wt dat verdriet,
        Christus een geprezen // Meester dezen // ziet
        Heelt al om niet.
      
      
        Die vreugd beminnen, schiet hier u gangen,
        Neerstich met verstrangen, in de liefd' eerbaer
        Gij werter blijd' en minnelijck ontvangen,
        Want met groot verlangen staat den bruydegom daar
        Maar sou met u groeten, eerst zo moeten, dijn
        Lidtmaten fijn,
        Hoofd, handen en voeten, in den zoeten, wijn
        Ghereynicht zijn.
      
      
        Komt gij beladen, benaut van gheeste,
        Tot de Bruyloft feeste, van het Lammeken vrij
        En smaect de blijschap ten rechten keeste
        Daar al s'werelts meeste, vreugd is droefheyt bij
        gij en hebt u leven, nooit beseuen vreugd
        Die zo verheucht,
        T'Lammeken verheuen, zal u geuen, jeucht,
        En kracht ter deucht.
      
      
        Hier en is spel van trommels noch velen,
        Ydel sank met kelen, noch lachens ghetier,
        Maar vrolijcke zielen die zonder quelen,
        Danssen, singhen, spelen, in blijde cier,
        Hier is vreugd inwendich, die onendich, deurt
        Troost men hier speurt,
        O gij Mensen blendich, die ellendich treurt,
        Hier toe labeurt.
      
      
        O Princelijck Bruylofs ghesinne,
        Gheestelijck vol minne, vredelijck beclijft,
        Dat u den Satan niet en ouerwinne,
        Die van aenbeginne, zijn listen bedrijft,
        Blijft zonder verflouwen // wel behouwen, reen
        Op den hoecksteen,
        Anders in u bouwen // wilt betrouwen, geen.
        Noodich is een.
      
    
  