
    
      
        VVY hebben een go mare verstaen,
        Die ons verblijden doet,
        Daar op zijn wij uit reizen gegaan,
        Varet wel zo is het al goed.
      
      
        Int ruyme leit zo schoon een stad,
        Maar den toeganck van dien,
        Och dat is zo engh enen pad,
        Dat hem weynich vinden oft zien.
      
      
        Nochtans niemand bezitten en mach
        Die ruyme Erf, hij en zal
        Al voren gaan met een goed verdrach
        Door den weg die engh is en smal.
      
      
        Den weg die na dat Rijke Gods leit,
        En vinden de mensen niet,
        Zo langh als zij noch in de boosheid
        Leven, ende gheen boet en gheschiet.
      
      
        Want de zonden die scheiden van God,
        Een schutsel voor henlieden staat,
        Zij en hebben met Christo deel noch lot,
        Als haar herte van binnen is kwaad.
      
      
        Maar zij die ouervloedelijck // daar
        In haar gheloove doen deucht,
        De weg die werd voorspoedelijck // haar
        Geopend na d'eeuwighe vreugd.
      
      
        Maar liefde moeter wezen altijdt
        Broederlijck ende ghemeyn,
        Dan wordt men ook van vallen bevrijdt,
        Den weg wordt effen en pleyn.
      
      
        De gheestelijcke vruchten bekent
        Moeten wij baren alhier,
        Verduldich, vredelijck, patient,
        Cuysch, vriendelijck, goedertier.
      
      
        Als wij zo zijn geleid van den Gheest,
        Zo en zijn wij niet onder de Wet,
        En na het goed doen staande zijn meest,
        Wie mach ons dan doen belet?
      
      
        Met dit voornemen reizende snel
        Na dat beloefde land schoon,
        Laat ons blijuen in s'Heeren bevel,
        Zo vercrijghen wij d'eeuwighe croon.
      
      
        Al is t'reysen den vleze ghepijn,
        Door noot oft lijden onsoet,
        De meyninghe is, volherdich te zijn,
        Varet wel, zo is het al goed.
      
    
  