
    
      
        SChriftuere doet ons weten
        Dat het zeer qualijck staat,
        Daar Rechters noch Profeten
        En zijn, noch goeden raad,
        Het volk wordt onghemeten
        Woest, wildt, en obstinaet.
      
      
        Wij lezen, alzo langhe
        Iosua heeft gheleeft,
        Dat Israel zo stranghe
        Den Here ghedient heeft,
        Maar hebben met den ganghe
        Naar zijn dood zeer ghesneeft.
      
      
        Hoewel haar God verleende
        Rechters, s'en wilden die
        Niet horen, als versteende
        In haar afgoderije
        Zo dat haar God vercleende
        Onder haar wederpartije.
      
      
        Debora sank te deghen
        Ten tijde van Barack,
        Dat volk ginck cromme weghen:
        Noch in haar Lied zij sprak,
        Eer ik kwam opghesteghen,
        Aan Boeren het ghebrack.
      
      
        Boeren en Arbeiders
        In s'Heeren oogst zeer groot,
        Herders onrechte weyders
        Die uitdelen s'Gheest brood,
        Go voorganghers en leyders
        Behoeuen wij ter noot.
      
      
        Christus lichaam en Kercke,
        Na Gods heylich opset,
        Moet wassen als de sterke
        Al in verliefde, met
        Handreyckingh, na den werke,
        Van elk bijzonder let.
      
      
        In dit gheestich beslauen
        Zijn veel diensten eerbaer,
        En ook diuersche gauen,
        Maar enen Heer is daar,
        En enen Gheest, te lauen
        Dat lichaam Christi claer.
      
      
        Maar Satan zeer verdrietich
        En vertoorent, uit nijd,
        Vierige pijlen schichtich
        In dezen laatsten tijd,
        Zoekt te verderuen nietich
        S'lichaems wasdom profijt.
      
      
        Hij die ten allen wijlen
        Als Leeuw rondtom ons gaat,
        Schiet nu, als den subtijlen,
        Met heymelijcken haat,
        Ook onder ander pijlen
        Met achterclap zeer kwaad.
      
      
        Meest s'Heeren Dienaren
        Die bouwen aan het huis,
        Die zoekt hij te beswaren
        En te maken confuys:
        En die in de Wet waren
        Leden zo menich cruys.
      
      
        Moses wel van weerde,
        En Gods Prophet vrij,
        Die't volks welvaert begheerde,
        En zo vyerich stond bij,
        Daar en was op Aarde
        Gheen Mensch gheplaeght, als hij.
      
      
        Ieremias met schande
        Brochte zijn dagen toe,
        T'volck in den gantsen Lande
        Keef tegen hem: maar hoe
        Nijdich met onverstande,
        Want zij waren hem moe.
      
      
        Ten gaat niet alst behoorde
        Daar men de liefde mist,
        Men leefter in discoorde,
        Want haat die verwekt twist,
        En twist vele ghestoorde,
        Gods vrede alzo verquist.
      
      
        Dus o Broeders manierich
        Laat ons tot elken keer
        Onze Voorstanders vyerich
        Lief hebben, veel te meer
        Om haar werk, goedertierich
        Dat zij doen in den Heer.
      
      
        Want wat een vyerich poghen
        Der Galaten men leest
        Zij hadden uytghetoghen,
        Had moghelijck geweest,
        Al voor Paulum, haar ogen,
        Wt liefde die gheneest.
      
      
        Want zo wij nu doen zuchten
        Ons Akkerlieden, welk
        Zullen dan zijn haar vruchten
        Te ghenieten voor elk,
        Dus Herders mochten duchten
        Voor onze bitter melk.
      
      
        Voor strijdt soudije ontvangen
        Ondanck, smaet en verdriet,
        Wie soud' na zulks verlanghen?
        O Broeders, dit insiet,
        Schickt na Gods woord u ganghen,
        End' en verachtse niet.
      
      
        Dobbel ere gheuen
        Laat ons, en volghen naar
        Ons voorganghers verheuen
        Ons onderwerpen haar,
        En vreedzaam met haar leven,
        Elk neem hem hier in waar.
      
      
        En laat ons haar niet maken
        Suchtich, onwillich, mat,
        Maar dat zij vreuchdich waken
        Over ons zielen, dat
        Wij zo tezamen gheraken
        In Gods Rijk ende stad.
      
    
  