
    
      
        Rokken van vellen dat waren de habijten
        Van ons Voorouders int Paradijs,
        Dit diende henlieden al meer tot verwijten,
        Dan tot haren roem, glory, lof ende prijs.
      
      
        Want dat wij nu ook klederen behoeuen,
        Is door de zonde ghecomen bij,
        T'mach ons wel min verheugen dan bedroeuen,
        Als wij recht bedenken wat die oorzake zij.
      
      
        Als wij d'oorsake wel begronden,
        Draghen wij niet als een schandich sieraad
        Daghelijcx t'ghedenck teken der zonden,
        Tot bewijs van onzer voorouderen misdaad.
      
      
        Wat willen wij dan proncken ofte pralen,
        Oft hebben lust in klederen jent,
        Aan stof en asschen, den hooghen moed laat dalen,
        Want de mensch en is maar schandich slijk
      
      
        Zo wie de rechte vreze des Heren
        Heeft, en hem seluen wel gade slaat,
        Hij zal hem wel anders te cleeden leren
        Dan de weerelt, die al int kwade staat.
      
      
        Iacob heeft door de vreze Gods geboden
        Zijn huysghesin, dat zij weg zouden doen,
        Ende haar reynigen van de vreemde Goden
        En veranderen haar klederen fatsoen.
      
      
        Terstont zij alle haar Afgoden gauen,
        Trokken van haar oren die spanselen rondt,
        Deze ginck Iacob weg doen en begrauen
        Onder een Eike, die bij Sichem stond.
      
      
        Al moeste Hester draghen van goude
        Costelijck sieraad, de wijze vrouwe cloeck,
        Die sprac, o Heer, gij weet dat ic dit houde
        Als oft maar en waar, enen onreinen doeck.
      
      
        Al ginck haar Iudith wassen en saluen
        Vercieren met schoon klederen propijs,
        T'en geschiedde niet van dertelheyts haluen,
        Maar om vermeerderen des Heren prijs.
      
      
        Costelijcke saluen, klederen en croonen
        Hadden in de Wet een gheestelijck bediet,
        Niemand en mach hem daar me nu verrschoonen
        Als men de woorden Petri wel insiet.
      
      
        De Vrouwen en zullen haar niet vercieren
        Wtwendich met klederen oft goud,
        Maar met enen geest stil ende goedertieren
        Inwendich, voor God costelijc menichfout.
      
      
        Desseluen van ghelijcken ooc gij mannen
        Woont met verstandt, zegt hij, bij haar,
        Een Christelijc man, int huwelijc gespannen,
        Moet wezen een voorbeeld zijnen wijf eerbaer.
      
      
        Na dien den man de wijsheid is bevolen
        Te dragen by't vrouwelijck vaetken krank,
        Zo moet hij haar voorgaen zonder verdolen,
        Gelijk Christus zijn gemeente wees den ganc.
      
      
        Dus klederen tot cieragie aantrekken,
        En can gheen heylighen voeghen, wel
        Hebben wij slechs om voeden, en om decken,
        Zeid Paulus, laat ons ons ghenoegen, snel.
      
      
        In pelsen en in Geiten vellen
        Ginghen de Heylighen excellent,
        Zij en waren niet des Weerelts ghesellen,
        Want de Weerelt was haar onweerdich bekent.
      
      
        Van Elias cleedinghe wij lezen
        Een rouwe huyt droeg hij aent lijf,
        Ioannes de Dooper van Christo ghepresen,
        Sober en ootmoedich was al zijn bedrijf.
      
      
        Ziet die in heerlijcke klederen sachtich,
        End' in wellusten leven coen,
        Die zijn in de Houen der Koningen machtich,
        Ziet oft de Christenen zo moghen doen.
      
      
        Christus had enen rok die al van bouen
        Tot onder ghewrocht was zonder naet,
        Den Heer, wien alle tonghen moeten louen,
        Men leest niet dat hij droeg costelijc sieraad.
      
      
        Herodes in schoon klederen gheseten,
        Op d'eere Gods en heeft hij niet gheschaft,
        Hij was terstont van de wormen ghegeten,
        Zijn hooveerdich wezen was van God ghestraft.
      
      
        Gods genade, na des Apostels woorden,
        Leert ons sober en matelijck te zijn,
        Laat ons dan mijden ouervloet in boorden
        Van zijde, fluweel, en grote lobben fijn.
      
      
        Gheen hypocrijtich wezen ik en prijse,
        Oft hem te cleeden vreemdt ende verkeert,
        Maar dat men zal dragen na des lands wijze,
        Een tamelijck cleet, zo de Schriftuere leert.
      
      
        Wat die Godtsalicheyt door goede werken
        Bewijzen, voor cleedinghe betaamt,
        Door de vreze Gods latet ons wel bemercken,
        Dat ons te recht de weerelt niet en blaemt.
      
      
        Maar bouen al, O broeders, wilt beschermen,
        Den inwendigen Mense, en zo Paulus zeid,
        Trekt u seluen aan een hertelijck ontfermen
        Vriendelijckheyt ende ootmoedicheyt.
      
      
        Zachtmoedigheid, verduldicheyt ooc mede,
        En bouen al tot enen gordel band,
        De liefde, daar toe den Goddelijcken vrede
        Moet behouden int herte de ouerhandt.
      
      
        Die dus ghecleedt zullen zijn bevonden,
        En werden in s'Heeren toekomste niet naect,
        Het sterffelijck wezen zal al zijn verslonden,
        Haar lichamen zullen heerlijck zijn gemaakt.
      
    
  