
    
      
        DEn tijd van gratien // Is in saysoene,
        Om goed te doene // O broeders gij
        In recreatien // Weest niet te coene,
        Avond noch noene // wanneer dat zij.
      
      
        Maar houdt u matelijck // In alle dingen,
        Is ook ons singhen // om s'vleeschs iolijt,
        Ydel onbatelijck // Zal ons ontspringhen,
        Den sonderlinghen, dierbaren tijd.
      
      
        Gods liberalicheyt // Die wij betrapen,
        Laat niet verslapen, tis nu na wensch,
        Den dach der zaligheid // Doet aan voor wapen
        Na God geschapen, den nieuwen mensch.
      
      
        Mijdt s'vlees begeeringe // suypen en brassen
        En wilt niet tassen, op't herte zwaar,
        Sorghe der neeringhe // Maar lieuer passen
        In als te wassen, aent Hoofd eerbaer.
      
      
        T'herte te sterckene //Gheestelijcker wijze,
        Broeders ik prijse, met Paulum, ja
        Alhier te werckene // Eeuwighe spijze,
        Dat men verrijse, in Gods ghenae.
      
      
        Gods Rijk vol weerdicheyt // s'Lams Bruylofts feeste,
        En is ten keeste, spijze noch drank,
        Maar t'is rechtveerdigheid // En vrede, die meeste
        Vreugd in den gheeste, na s'Heeren danck.
      
      
        Dus laat ons blijdelijck // Hier vreugd aencleuen,
        Met vrees' en beuen, als David zeid:
        Dat wij niet ijdelijc, Van't vlees gedreuen,
        Ons en begheuen, in dertelheyt.
      
      
        T'vlees apetijtelijc // Lust na zijn vruchten
        Lachen om cluchten, en ydel cout,
        Maar meer profijtelijc // Is treuren zuchten,
        Dus laat ons duchten, en niet zijn stout.
      
      
        Want t'leven doodich is, na Paulus leer.
        Wie ter oneere, wellust bedrijft,
        Tot een dat noodich is, Elk neerstich kere,
        Broeders den Here, bevolen blijft.
      
    
  