
    
      
        Laat ons verjolijsen
        Int woord Christi playsant
        T'Euangelium vermaert,
        Een brood om te spijzen
        Ons ghemoedt en verstand,
        Onzer zielen welvaert,
        Want waar ons niet ghebleuen // zaad
        Ghelijck als daar gheschreuen // staat
        Wij waren over lanck
        Vergaen als Sodoma,
        Maar eeuwich lof en danck
        Zij God van zijn ghenae,
        Dat hij na Christus aard
        Ons weder heeft gebaard,
        Al door het woord der waarheid // bloot,
        En ons sinnen verclaert
        Met een wonderlijcke claerheyt // groot.
      
      
        Van Zion de schone
        Wet der vrijheyt volmaakt,
        Kwam openbaer int pleyn,
        En dat woord ydoone
        Dat haar vercondicht naakt
        Die versoeninghe rein,
        In Ierusalem stede // nam
        Beginsel, en vol vrede // kwam
        T'Euangely des Rijcx
        Ghepredickt over al,
        Nooit rijkdom desghelijcx
        Hier in dit Aerdtsche dal,
        Zulk een blijde rappoort
        En was hier nooit gehoord
        Van't Hemelrijck verheuen // zoet
        Als nu is door dit woord
        Dat ons al vreugd aencleuen // doet
      
      
        Dat daar was versweghen
        Van des Weerelts begin
        Heeft God gemaakt bekent,
        Om ons te beweghen
        Ten Hemelrijck in,
        Door't Euangely jent,
        Van God ons een bequaeme, kracht,
        Dus die op s'Heeren Name, wacht,
        En onder t'soet bedwanck
        Des Euangelijs zijt,
        Wandelt der liefden ganck
        In de waarheid altijd,
        Niemand op dezen pat
        En zij creupel noch mat,
        Ons Salichmakers leer, wij
        Moeten vercieren dat,
        Ons doen al t'sijner ere, zij.
      
      
        Den Prinse eerweerdich
        Christus, zal comen saen
        En zonder langh' uitstel
        Oordeelen rechtveerdich,
        Iae vyervlammich verslaen
        Zijn vijanden rebel,
        Die in alle manieren, daar
        Niet en laten regieren, haar,
        Onder dat licht last
        Van't Evangelium,
        Dus Broeders laat ons vast
        Houden der hopen roem,
        Al komt oordeel of cruys
        Nu over s'Heeren huis,
        Niet om dit lichaam doodich, vreest,
        Mijdt sorghuuldich abuys,
        Want Een dinck is ons noodich, meest.
      
    
  