
    
      
        O Christen leden
        Verstroyt breet ende wijt,
        Gij die in vreden
        Van God gheroepen zijt,
        Al ist, dat twist, oprijst, bewijst
        Een Christen aard altijd.
      
      
        Die u wil spreken
        Oft iet aenbringhen wilt,
        Van die ghebreken
        Zijns Naasten, dezen stilt,
        Zegt maar, recht gaat, spreect dien, misschien
        Veel in de zake schilt.
      
      
        Handelt bij orden
        Die u Schriftuere leert,
        Alzo mach worden
        Een dinck te recht ghekeert,
        Daar bij, elk vrij, int licht, hem sticht,
        En Gods naam wordt gheeert.
      
      
        Maar lust om kijuen
        Is gheenen Christen aard,
        Die zulks bedrijuen
        Zijn uit God niet gebaard:
        Waar nijd, oft strijdt, is, daar, is zwaar,
        De boosheid onghespaert.
      
      
        Want dien gheest rustich
        Die de Christenen leit,
        En is niet lustich
        Tot haat of toornigheid,
        Maar heeft, en gheeft, al zeer, veel meer
        Ghenade, zo Schrift zeid.
      
      
        Hierom wilt merken
        Op die hier achten cleyn
        Discoort te werken
        Neffens de leer rein,
        Afsnijdt, en mijdt, zulk suer, en stuer
        Onsuyuer deech ghemeyn.
      
      
        Wilt vyerich passen
        Op Gods geboden zoet,
        Zo zal dan wassen
        Ghelijck een watervloed,
        Den vre, hier me, zal zijn ook dijn
        Gherechticheyt, vol spoet.
      
      
        Oorlof eendrachtich
        Christen ghesinde wel,
        God laat u crachtich
        Satan verwinnen snel,
        Op dat, de stad, beclijft, en blijft,
        Die lijdt veel aenstoots fel.
      
    
  