
    
      
        NEbucadnesar triumphant
        Tot Ninive regeerde,
        Holophernem zijn Hoofman zand
        Hij uit, in menich land,
        Die gheweldigher hand
        Veel Steden destrueerde.
      
      
        Met cranssen, danssen, en vrolijck spel,
        Kwamen Holophernem tegen,
        Veel Prinsen ende Nacien snel,
        Maar door alsulck voorstel
        Mochten zij zijn herte fel
        Tot ghenade niet beweghen.
      
      
        Hij en spaerde Stad, Tempel, noch Slot,
        Noch Afgoden bij dezen,
        Het was Nebucadnesars ghebot,
        Die als hooveerdich zot,
        Zelve wild' een God
        Duer al zijn ghepresen.
      
      
        T'volck Israels heeft dat gherucht
        Int land Iuda beseuen,
        Zij hebben voor Ierusalem gheducht,
        Om den Tempel ghesucht,
        Tot God haren toevlucht
        Haar stemmen opgheheuen.
      
      
        Zij hebben haar vaste plaatsen besteld
        Op de berghen gheleghen,
        Om wederstaan dat groot ghewelt,
        Maar als dit was vertelt
        Holophernes den Held
        Is toornich bedeghen.
      
      
        Hij riep zijn Capiteynen vrij,
        En sprak met haar in rade,
        Wat volk is dit, wat Coninck hebben zij?
        En hoe macht comen bij
        Dat zij als ander, mij
        Niet en bidden om ghenade.
      
      
        Achior Capiteyn vermaert
        Over de Ammonijten,
        Heeft hem de rechte waarheid verclaert,
        Hoe God dit volk bewaard,
        Wanneer zij onbeswaert
        In zijn ghebodt haar quijten.
      
      
        Dus zo dit volk in zonden leeft,
        Sprak hij, ghewis in handen
        Henlieden haren God, u gheeft,
        Maar soo't vrij onghesneeft
        Hem ghehoorsaem aencleeft,
        Wij comen al tot schanden.
      
      
        De Hoofdmannen verstoorden al,
        Zo Holophernes dede,
        Achior hij te leiden beual
        Bij Israels ghetal,
        Zeggende: ziet ik zal
        V daar doen steruen mede.
      
      
        Met handen en voeten ik verstae,
        Werd Achior ghehanghen,
        Maar d'Israeliten daar na
        Brochten hem zonder scha
        Binnen Bethulia,
        Daar werd hij wel ontvangen.
      
      
        Zeer gruwelijck werd daar beleyt
        Die Stad aan alle zijden,
        Israel tot den Here schreyt
        Om zijn barmherticheyt,
        Met asschen opt hoofd ghespreyt,
        En rusten haar om strijden.
      
      
        Holofernes de Stad benam
        Haar fonteinen ghemeene,
        Al t'volck door noot tot Osiam
        En tot de Oudste kwam,
        Benout, ontstelt, en gram,
        Met zeer groten gheweene.
      
      
        Osias heeft tranen ghestort,
        En sprak: Broeders verheuen,
        Zo ons binnen vijf dagen court,
        Niet gheholpen en wordt,
        De Stad, om dat er schort,
        Die willen wij opgheuen.
      
      
        Iudith een schoon Wedu eerbaer,
        Om dat men God dus terghde,
        Vermaande die Ouders aldaar,
        En sprak, zij had in haar
        Wat voorghenomen: maar
        Den sin zij elk verbergde.
      
      
        Met asschen (ligghende in den zak)
        Ginck zij haar hoofd bestroyen,
        T'ghebedt zij tot den Here sprak,
        Daar na ter Stad uit track,
        Met al wat haar ghebrack,
        Ghecleedt niet om vermoyen.
      
      
        Voor Holophernem s'morghens vroeg
        Bracht men haar in de Tente,
        Zij sprak geheel na fijn ghevoech,
        T'hert hem inwendich loech,
        Als hij zijn ogen sloeg
        Op die schoon' excellent.
      
      
        Zij hiel haar van zijn spijze net,
        En vandt voor hem ghenade,
        Hij ordineerde voor een wet,
        Dat zij mocht haar ghebet
        Gaan doen, zonder belet,
        Buiten t'Legher vroeg en spade.
      
      
        Den vierden dach een avondmaal schanc
        Hij zijn Heren principal,
        Iudith verciert kwam na zijnen danck,
        Zijn herte hem ontspranck,
        Dat hij hem dronken drank
        Al door der liefden strale.
      
      
        Doen 't nu was late in der nacht,
        Lieten zij haar allene,
        Daar Holophernes lach en sliep versmacht
        Zij bad den Heer om kracht,
        Daar buiten hield de wacht
        Abra, haar maerte reene.
      
      
        Met een zweerdt dat daar hinck ghereet
        Gaf zij hem daar twee slaghen
        In zijnen hals, met moede wreet,
        Zij voort zijn hoofd afsneet,
        Nam ook zijn bedde cleet,
        Zij hebbent me ghedraghen.
      
      
        Iudith snel met haar maerte trad,
        Als ten ghebede gaande,
        Ghelijck zij was ghewoone dat,
        En kwam binnen de stad
        Dit eerbaer suyuer vat,
        God te louen vermaande.
      
      
        Tot Iudith liep't al Wijf en Man,
        Daar was veel lichts ontsteken,
        Zij toonde t'hooft van den Tyrant,
        Lof God die helpen can,
        Heeft zij ghesproken dan,
        Ghetoont die bedde-deken.
      
      
        Een grote vreuchde werd daar beschooft,
        T'hooft stak op de muragie,
        Zij vielen op den vijanden verdooft,
        Wiens moed al was berooft,
        Als zij vonden onthooft
        Haar meeste personnagie.
      
      
        Met Trompetten en groot gheluyt
        Heeft Israel verdreuen
        Al zijn vijanden ten lande uit:
        Doe deelden zij den buit,
        Iudith tot een besluyt
        Werd grootelijcx verheuen.
      
      
        Oorlof Broeders houdt goede wacht
        Al in die stad des Heren,
        Want Satan gaat dach ende nacht
        Rondtom met zijn heyrcracht,
        Zijn pijlen, met eendracht,
        Wil door't gheloof afkeeren.
      
    
  