
    
      
        O Broeders, u vermanen wij
        Als medehelpers gij,
        Dat niet vergheefs en zij
        Aan u Gods grote ghenade,
        In den aenghenamen tijd, hij
        V heeft verlost, en bij
        Ghestaen, als dat gij vrij
        Zijt, van der zonden schade,
        En ziet, t'is nu den dach
        Dat men zalig worden mach,
        Iae daar toe zeer bequaeme
        Enen tijd aenghename.
      
      
        Maar, Broeders, en laat ons niemand
        Erghernis gheuen: want
        Onzen Gods-dienst playsant
        Mocht men daar door misprijsen,
        Hierom laat ons na s'Gheests verstand,
        Wat wij nemen ter hand,
        Ons wel aan elken cant,
        Als dienaars Gods bewijzen
        Met verduldicheyt groot,
        In droefheyt en in noot,
        In angsten en in slaghen,
        Ghevanghenissen ook verdraghen.
      
      
        Laat ons bewijzen alle bescheyt,
        In oproer en arbeid,
        Waken, vasten, cuysheyt,
        Kennis, lanckmoedich wezen,
        Vriendelijck zijn elken bereid,
        Al in den Gheest planteyt,
        Die men recht heylich zeid:
        En in liefde ghepresen
        Ongheveynsdelijck gaan voort,
        Al in der waerheyts woord,
        En in de kracht divijne
        Die God hier gheeft de zijne.
      
      
        Door wapens der gherechticheyt claer,
        Ter rechter hand ook daar
        Ter slincker hand hier naar,
        Door eer, doorschande, ende
        Door goed en kwaad gherucht eenpaer,
        Als die verleyders: maar
        Nochtans bevonden waar,
        Gherekent onbekende,
        Nochtans bekende fijn,
        Als die gheacht ook zijn
        Altijdts in s'doodts aencleuen,
        Hoewel wij nochtans leven.
      
      
        Als ghecastijde met verdriet,
        Nochtans ghedoodet niet:
        Als volk dat treurich ziet,
        Nochtans altijdt verblijden:
        Een arm hoopken hier bespiet,
        Daar nochtans door gheschiet,
        Rijkdom na recht bediet,
        Aan velen te allen tijden,
        Wij zijn gheacht, als dat
        Wij niet en hebben wat,
        Nochtans wordt, zo wij weten,
        Alle dinck van ons bezeten.
      
    
  