
    
      
        AL die om strijden hebben lust,
        Spoedt u, en wilt den hoop vermeeren
        Als fraey Soldaten u oprust,
        Legt af alle dijn oude cleeren,
        Van u eyghen werken, omkeren
        Moet gij, en leren, strijden int veld,
        Met den Coninck den Heer der heren,
        Die over al heeft groot gheweldt.
      
      
        Zijn baniere staat opgherecht
        Onder de Heidenen verheuen,
        Komt, zijdy Slaef, oft eyghen Knecht,
        Maakt dat gij hier zijt opgheschreuen,
        De vrijheyt zal u zijn ghegheuen
        Iae ook het leven, al waert gij dood,
        Wilt gij hem ghehoorsaem aencleuen,
        En gheloouen zijn woorden bloot.
      
      
        Zijn Basuynen die zijn gehoord
        Over de Weerelt in alle hoeken,
        Komt al die wil, dus luydt zijn woord,
        Hij en wil gheen persoon uytsoecken,
        Maar al die willen zal hij vercloecken,
        Alzo zijn Boecken, ghetuyghen claer,
        Maar die hem dient en mach niet voecken
        Hier op zijn leven, t'is openbaer.
      
      
        Vader, Moeder, Wijf ende Kint,
        Zusters en Broeders moet men haten,
        Want wie iet bouen hem bemint,
        Is hem onweerdich, wilt dit vaten,
        Maar die't om zijnen wil al verlaten,
        Het zal haar baten, zeer vele: want
        Tot Coninghen al zijn Soldaten
        Troont hij int nieuwe beloefde land.
      
      
        Elk Krijsman moet besneden zijn,
        Int verborghen wezen een Jode,
        Niet vleeschelijck de wapen dijn
        En zij, maar na des Schrifts ghebode,
        Moet zij wezen machtich voor Gode,
        Dat men uytrode, ende treft,
        Al wat hem hier in aller mode
        Tegen Gods kennisse verheft.
      
      
        Wilt in de macht die God u gheeft,
        V lenden met de waarheid stijuen,
        Staat aenghetoghen met den kreeft
        Der gherechticheyt tot beclijuen,
        Om t'Euangelium te drijuen
        Wilt altijdt blijuen, gheleert, gheschoeyt,
        Bekleed inwendich uwe lijuen
        Met de liefde, die vyerich gloeyt.
      
      
        Die Hope der zaligheid wilt
        V tot enen Helm opstellen,
        Grijpt aan voor alle dinck den schilt
        Des gheloofs, als strijdtbaer ghesellen,
        Die vierige pijlen der hellen,
        Al zonder quellen, condt gij subijt
        Daermed' uytblusschen, met versnellen
        Loopt dus verduldich tot den strijdt.
      
      
        Met t'sweert des geests strijdt onversaecht
        Gods woorden draecht, in s'herten gronden,
        En ziet dat gij in als behaagt
        Vwen Hoofdman tot allen stonden,
        Die aerdtsche leden, t'lichaem der zonden,
        Dood met veel wonden na den heesch,
        Wilt gij een vroom heldt zijn bevonden,
        Dood al de werken van het vlees.
      
      
        Wie dient, die neme zijn dienen waar,
        Wie over den heyrlegher reene
        Ghestelt is tot een wachter daar,
        Dat hij waerschouwe groot en cleene:
        Weest nuchteren, waeckt al ghemeene,
        Want sterk te been, den vyandt is,
        Wie buiten t'Legher gaat allene,
        Als Dyna, wandelt onghewis.
      
      
        Princelijcke strijders vailjant,
        Volherdt in dat gij hebt begonnen,
        Tot dat gij den laatsten vyandt
        De dood zult hebben ouerwonnen:
        Palmen en croon zal men u jonnen,
        Men soud' niet konnen bedenken vroet,
        Hoe gij als de claerheyt der Zonnen
        Int Rijke Gods zult blincken zoet.
      
    
  