
    
      
        V Vat vindt men nu al blinde lien
        Met balcken in haar ogen,
        Die noch naar een cleyn stoueken, zien,
        Zij willen eens anders houeken, wien,
        Die selue niet veel en dooghen.
      
      
        T'is wel een hypocrijten aard,
        Veel schuld een ander opweluen,
        Daar over zeer becommert bezwaard
        Te gaan, en kijcken elders-waert,
        En nemmermeer op zijn seluen.
      
      
        Wat ziet gij, sprak de Here bloot,
        Den splinter, als cleyn ghebreken,
        In d'ooghe van uwen Broeder minioot,
        Niet zijnde gheware den balcke groot
        Die in u ooghe blijft steken.
      
      
        Oft, hoe dorst gij spreken onvroet
        Tot uwen Broeder, houdt stille,
        Daar in een splinter die u wee doet,
        Int teere lid der ogen zoet,
        Die ik uittrekken wille.
      
      
        En gij self en ziet niet met vlijt
        In u eyghen, den balcke:
        Gij Huychelaer, gij Hypocrijt,
        Maakt u zelfs eerst den balcke kwijt,
        O gij, gheveynsde schalcke.
      
      
        Komt dan, en besiet onbevleckt,
        Hoe dat gij dezen splinter
        Wt d'ooghe van uwen Broeder trekt,
        Van splinter-kijckers onperfeckt
        En leeft men niet, men vindter.
      
      
        Noch lezen wij in Lucas claer,
        Een alzo schoon exempel,
        Hoe enen Phariseus daar
        Op track met enen Tollenaer,
        Om bidden in den Tempel.
      
      
        Den Phariseus stond en bat,
        En sprak na zulk bedieden,
        O Heer, O God, ik danck u, dat
        Ik niet en ben een sondich vat,
        Ghelijck als ander lieden.
      
      
        Roour noch onrechtveerdich gast,
        Noch ouerspeelder leue,
        Noch als dien Tollenaer belast,
        Tweemaal ik in der weke vast,
        Van als ik thiende gheue.
      
      
        Den Tollenaer die heeft ghestaen
        Van verre, en hij wilde
        Zijn ogen niet ten Hemel slaan
        Maar sloeg op zijn borst als belaen,
        En bad den Heer zeer mild.
      
      
        O God, weest doch ghenadich mij
        Arm sondaer: dus weder
        Ginck dezen gherechtveerdich vrij
        T'huys voor den anderen: want hij
        Die hem verhief, wordt neder.
      
      
        Wie hem vernedert werd verhoogd,
        Christus om ons beraden
        Betooght dat t'commen niet en dooght
        Op eyghen vroomheyt, en men pooght
        Een ander te versmaden.
      
    
  