
    
      
        DOchter Syon, eersame, maagd,
        Gij die des Heren name // draagt,
        Volgt mij in s'weerelts pleyn,
        V Bruydegom alleyn:
        Na mijnen prijs bekwame, jaecht,
        Dat elk, wie na u fame, vraagt,
        Ghetuyghenisse rein
        Van u hoor int ghemeyn,
        Want cleynen tijd zal toeuen
        V verlossinghe, maar
        En wilt u niet bedroeuen
        In al u lijden zwaar,
        Met goed ghedult, Wilt in onschult,
        Wassen suyuer u handen fijn,
        Eer lanck gij zult, Met vreugd vervult,
        Verlost uit banden, zijn.
      
      
        Onder t'verkeert geslachte // kwaad,
        O Syon op de wachtte // staat,
        Met goede wapen // gij
        Om te verknapen // mij,
        En op Satan wel achte // slaat,
        Die met een loos gedachte // gaat
        Om te betrapen // dy
        Houdt u van slapen // vrij,
        Dat hij u niet en scheyde
        Van uwer simpelheyt,
        Ghelijck als hij verleidde
        Eva, zo de Schrift zeid,
        Rein onghestoort, Blijft in mijn woord
        Al waar gij zijt geboren // uit,
        Met goed accoort, Zo blijft gij voort
        Mijn uytvercoren // bruyt.
      
      
        Mammon en al Afgoden // vliet,
        Altijdts op mijn geboden // ziet,
        En onderscheydtse wel
        Van al s'Menschen instel:
        Ghedenckt hoe ik de Joden // liet,
        Zij en zijn mij ontvloden // niet,
        Maar ik straftese fel
        Die mij waren rebel,
        Dat volk mij qualijck lust,
        Ik zwoer met grammen sin,
        Dat zij tot mijner ruste
        Niet en zouden gaan in,
        Vriendinne dan, Zo veel u can
        Mijn rein liefde beweghen // doet,
        En wijkt niet van Mij uwen Man,
        Om druck noch tegen // spoet.
      
      
        Princess, die int lijden // quelt,
        Al u treuren bezijden // stelt,
        Want ziet, mijn comste naakt,
        Dus mij niet en versaeckt:
        Alleen t'wettelijck strijden // ghelt,
        Hierom zonder vermijden // snelt,
        En mijn liefde doorblaeckt,
        Mijn vriendelijckheyt smaakt,
        Mijn schatten, mijn tresooren,
        Mijn vreugd, mijn heerschappije
        Zal u al toebehooren,
        Nooit soeter melodije
        Van Harpen clanck, En nieuwe sank
        Van lustighe Muzieke // goed,
        Zonder verganck, Werd u ontfanck
        Mijn eeuwighe Rijke // zoet.
      
    
  