
    
      
        O Bruydegom mijn Vorst, mijn Capiteyn
        Waar ik mij kere, hier in s'Weerelts pleyn,
        Trouwe noch troost, en vind' ic int gemeyn
        Dan in uwen heylighen Naam alleyn,
        V rein, troostbaer // woord claer,
        Dat sticht, verlicht en doet
        Verblijden mijn ghemoet.
      
      
        Te recht, o Heer, hebt gij mij wel gezeid,
        Ziet toe, op dat u niemand en verleid,
        Want de slange met haar dienaars planteyt
        Ghebruyckt nu alzo grote listicheyt,
        Maar scheid, noch vliet, doch niet
        Van mij, o gij, of ik
        Moet vallen in haar strik.
      
      
        Gij toondet mij enen weg met der hand,
        Om wandelen na het beloefde Land,
        Die wordt veracht, door menschelijc verstand
        Enen bezijden dezen aan den cant,
        Playsant, oprecht, men zegt,
        Hem fijn, te zijn, en dat
        Hij ook loopt, na u stad.
      
      
        Met zulke stormwinden schalck verdraeyt
        Van alle zijden word' ik nu bewaeyt,
        O Heer, in vreden houdt mij welghepaeyt,
        En u vrucht der gherechticheyt mij zaeyt,
        Verfraeyt, mij saen, om staan,
        Standtvast, wat last, oft cruys,
        Daar komt tegen u huis.
      
      
        Prinse t'bedroeuen valt menighertier,
        Maar gij castijdt, al die gij lief hebt hier,
        Want t'moet doch al gesouten zijn met vier
        Maar verlost mij van al dit aerdtsch dangier
        Dat schier, ik mach, den dach
        Ontvlien, en zien altijd
        V aenschijn, met jolijt.
      
    
  