
    
      
        HOe Paulus hem beriep op den Keyser,
        Doort vervolg der Joden, beschrijft Lucas
        Ook zijn voyage, als mede-reyser
        Over de Zee, den zeer groten plas,
        Ende zegt, als het besloten was
        Dat wij na Italien zouden gaan,
        Te schepe varen, die gevangen waren,
        Zijn Iulio in handen gedaan.
      
      
        In een Adramijtisch schip wij traden,
        En voeren van lande zonder verdrach,
        Langst Asien te schepe beraden,
        Kwamen tot Sydom den anderen dach,
        Daar Paulus ginck ende besach
        Zijn goede vrienden, want den Capiteyn,
        Als Man ghepresen, heeft hem bewezen
        Vriend'lijck tot den Apostel rein.
      
      
        Wij stieten af ende wij voeren
        Langs Cypers henen, in Gods ghenae,
        De winden die de Zee beroeren
        Waren ons tegen tot Cilicia,
        De Zee, en ook Pamphilia,
        Wij ouerscheepten, tot Myra, midts dien
        In Lycien kwamen, daar men ons tezamen
        Steld' in een Schip van Alexandrien.
      
      
        Met lancksaem varen veel tijds versleten
        Tegen over Gnidon quaemen wij,
        Al voorbij Salmon, daar onder Creten
        Wij tot goede haven kwamen vrij,
        Daar was de stad Lasea bij,
        Paulus dede alsulck een vermaen,
        Dat men daar beide, ik zie (hij zeide)
        Does reize zal zeer qualijck vergaen.
      
      
        Den Onderhooftman  veel meer betroude
        Op den Stierman ende den Piloot,
        Dan Paulus woorden, want men aenschoude
        Die onbequame haven ter noot,
        Om ouerwinteren men besloot
        Na Phenicien te varen voor't best,
        Does haven gheleghen, is in Creta tegen
        Den wind Zuyt-west ende Noort-west.
      
      
        Het waeyde Zuytwest doe heeft gheschenen
        Dat haar voornemen ginck lancx zo bet,
        Wij voeren van Asson bij Creten henen,
        Maar courts na dezen tegen t'opset,
        Noordt oosten wind ded' ons belet,
        Die met zijn blasen beroerde de Zee,
        Het schip in dolen den wind bevolen,
        Voeren wij henen in Gods ghelee.
      
      
        Int Eylandt Claudia arriveerden
        Wij, en ghecreghen daar enen boot,
        Daar wij ons mede gouuerneerden,
        End' vonden hem onder aan het Schip groot,
        Want wij vreesden Syrtims aenstoot,
        En hoe wij een groot, onweder onsoet
        Hebben gheleden, den naasten dach deden
        Wij enen uytworp van sommige goed.
      
      
        Den derden dach wierpen wij verre
        Des Schips ghereetschap over t'boort,
        B[inn' lang' en zagen wij Son oft sterre,
        Dan de Zee met tempeest verstoort,
        De hoep ons leuens was al versmoort,
        En doe men enen langhen tijd daar
        Ons hadde gheseten, ende niet ghe-eten,
        Stond Paulus op, int midden van haar.
      
      
        Och lieve Mannen heeft hij ghesproken,
        Men zoude na mijn woorden vroet
        Van Creten niet zijn opghebroken,
        Om niet te lijden dit teghenspoet:
        Nu vermaen ik u, hebt goeden moet,
        Ons aller leven en zal der gheen
        Vergaen noch steruen, dan int bederuen
        Zal moeten comen dit Schip alleen.
      
      
        Want den Engel des Gods verheuen
        Dien ik behoor, en dien in den gheest,
        Stond mij in dezen nacht beneuen,
        En zeide: Paulus zijt onbevreest:
        Want gij moet noch vrij van tempeest
        Voor den Keyser worden ghestelt:
        En om te leven, heeft u God ghegheuen
        Al die hier in dit Schip zijn ghetelt.
      
      
        Dus lieve mannen, weest zonder treuren,
        Want ik vertrouwe op God vailjant,
        Zo mij gheseyt is, zal dat ghebeuren,
        Maar wij moeten varen aan een Eylandt:
        Den veerthiensten nacht, na het verstandt
        Der Schippers, heeft hem gheopenbaert,
        Ziet een Landouwe, om blusschen rouwe
        In Adria die Zee vermaert.
      
      
        Het diep loot wierpen de Schippers neder
        En vonden twintich vademen diep,
        Een weynich van daar, wierpen zij weder,
        Maar vijfthien Vadems men daar en riep
        Doe vreesden zij oft Schip aenliep
        Op eenighe scherpe plaatsen stranck,
        Vier anckers achter, uit wierpmer en wachter
        Dat dach sou worden met groot verlanck.
      
      
        De Schiplieden zochten uit t'schip te vlieden
        En lieten neder den boot, oft schuit,
        Met sulcken schijn, als of sylieden
        Voor-anckers wilden worpen uit,
        Paulus sprak met zulk gheluyt,
        Krijsknechten, ende den onder-Hooftman
        Ten zij dat blijuen, deze, u lijuen
        En meucht gij niet salueren dan.
      
      
        De Krijsknechten den boot afsneden,
        T'began te dagen, Paulus subijt
        Sprak: het is den veerthiensten dach heden
        Dat gij ghevast hebt, en nuchteren zijt:
        Dus vermaen ik u, als nu ter tijd,
        Spijze te nemen, dat gheschied' u al
        Tot salichede, van niemand mede
        Een haar van den hoofde vallen en zal.
      
      
        Hij danckte God daar voor hen allen,
        Nemende t'broot, ende hij at,
        De ander zijn ook aan t'eten ghevallen,
        Zeer wel ghemoedt, ende werden zat,
        Twee hondertsesentseuentich zielen dat
        Waren int vat des Schips, niet min,
        Doe om verlichten, t'Schip zonder swichten
        Wierpen wij tarwe ter Zeewaert in.
      
      
        Alst dach werd, zij t'landt niet en kenden
        Maar zij vernamen een haven bedacht,
        Met enen Oeuer, daar aan te wenden
        Het schip, ghebruyckten zij al haar macht:
        Die anckers hebben zij opghebracht,
        En ontbonden de banden van het roer,
        Den spriet ook bouen, zijnd' opgeschouen,
        Met t'schip men na den Oeuer toe voer.
      
      
        Als wij nu op een plate dreuen
        Daar t'schip gheweldelijck tegen stak,
        Door kracht der baren, het is ghebleuen
        Den voren staande, en het achterste brak,
        D'een Krijsknecht met den anderen sprak,
        Van doden den ghevanghenen hoop,
        Dat niet en comme, oft yemandt swomme
        Te lande, en dat hij ons ontloop.
      
      
        Maar d'onder-Hooftman om te behouwen
        Paulum, verboodt haar dezen raad,
        Maar al die zwemmen conden, zouden
        Haar eerst salueren in sulcken staat,
        Sommige op berderen, ander alst gaat,
        Op stukken van het schip: maar doch
        Aldus zo kwamen, de Zielen tezamen
        Behouden al te lande noch.
      
      
        Wij vernamen t'landt hiet Melijten,
        Doen wij al waren behouden rein,
        De lieden daar, om s'drucx verslijten,
        Bewezen ons gheen vriendtschap cleyn,
        Zij stoockten ons een vier int pleyn,
        Want t'reghende zeer en het was cout,
        Paulus van aarde, neerstich vergaerde
        End' bracht enen hoop rijseren hout.
      
      
        Als den Apostel Paulus ditte
        Nu hadde gheleyt al op dat vier,
        Kwam daar een Slang' uit van der hitte
        En voer hem aan zijn hand zeer schier:
        Daar aan hinck dat fenijnich dier:
        De lieden spraken onderlinck,
        Hoe dat hij ware, een Moordenare,
        Dat hij verlost noch wraeck ontfinck.
      
      
        Maar Paulus slingherde de Slange
        Int vier, end' en hadde gheenen noot,
        Zij meinden, ende wachten langhe,
        Dat hij soud' swellen, ende vallen dood:
        Haar propoost veranderden zij bloot,
        Ende zeiden, dat hij enen God waar,
        Dat hem die Ader, als een misdader
        Niet en hadde doen steruen daar.
      
      
        Den Ouersten van dien Eylande,
        Publius, die heeft dry dagen lanck
        Ons daar gheherberght zeer goederhande,
        En t'geschiedde dat zijn Vader lach krank
        Aan de kortsen ende aan den vloetganck,
        Paulus die bad, ende leide terstont
        Op hem de handen, met hulpe van den
        Here, zo maakte hij hem ghesont.
      
      
        Van dezen Eylande, ghenesen
        Werden die ander siecken teer,
        Die zij daar brochten, ende bewezen
        Ons uit danckbaerheyt grote eer:
        En doe wij van daar namen keer,
        Loeden zij al wat ons ontbrak,
        Dry Maanden t'ende, zijnd' al de bende
        Te schepe, uit dat Eylandt vertrack.
      
      
        Het Schip daar wij in varen ginghen,
        Was van Alexandrien de Stad,
        T'hadde een baniere der tweelinghen,
        Tot Syracusa bleuen wij wat,
        Als wij omvoeren den vochten pat,
        Doe kwamen wij tot Region,
        Een dach na dezen, met opgheresen
        Wind uit Zuiden, tot Puteolon.
      
      
        Wij vonden Broeders, aldaar ter steden
        Bleuen wij seven dagen lanck,
        Ghelijck ons van haar was ghebeden,
        Tot Room namen wij onzen ganck:
        De Broeders kwamen ons doen ontfanck,
        Buiten tot die Tauernen drije,
        Door haar aenschouwen, creech een betrouwen
        Paulus, en danckte God zeer blije.
      
      
        Paulus die leerde vrij onverboden
        In zijn ghehuerde wooninghe daar,
        Tot Room Heidenen ende Joden
        Van Christo Iesu, daar twee Iaer:
        Daar naar al zijn periculen zwaar,
        Was zijn hope die Krone t'ontfaen:
        Laat ons manierich, hem volghen vierich,
        Ghelijck hij Christum heeft gedaan.
      
    
  