
    
      
        STelt uwen voet
        Al op den weg des vreden,
        Ziet op den Hertogh vroet,
        Den voleynder goed van zeden,
        En met hem zijn versmaadheid draagt,
        En voor zijn woord u leven waeght,
        In goede ghehoorsamicheden.
      
      
        Wilt gheen vreemdt vier
        Ontsteken voor den Here,
        Dat u des doods dangier
        Niet brenghe in verseere,
        Wat God ghebiedt, volgt dat met moet,
        Ock daar niet af noch toe en doet
        Van al zijn geboden en leer.
      
      
        In t'ouderdom
        Behoudt u kracht om strijden,
        Toont dat gij zijt zo vrom
        Ghelijck gij waert ten tijden
        Doe ghy't land hebbet bespiet,
        En ook ander hebbet bediet
        Dat God daar ons wel zoude bevrijden.
      
      
        Wt de hand drinkt
        S'Gheests wateren bequaeme,
        Op beide knyen niet sinckt
        Als luye kwaad van fame,
        Want zoudt gij comen in den strijd
        Tegen elk boos Midianijt,
        God moet gij wezen aenghename
      
      
        Met Iabes t'huys
        Blijft niet, tot uwer schade,
        Maar straft zonder confuys
        V Broeder na den misdade,
        Wt liefden, maar gheensins uit haat,
        Wijst hem tot boet, en gheeft hem raad,
        Dat hij van God vercrijghe ghenade.
      
      
        Goeddunken kwaad,
        Met Saul zeer stoutmoedich,
        Volgt niet tegen Gods raad,
        Volbrenght zijn woord voorspoedich,
        Op dat u God den goeden Gheest
        Niet weer, end' laat in u tempeest
        Van den bozen onrustich woedich.
      
      
        Met Seba boos,
        Des zoons Bychry in dezen,
        Zijt niet Belials loos,
        Dat gij in twistich wezen
        Blaast de Bazuine om te verleen,
        En Israel zo te doen scheen
        Van haar Coninck Dauid ghepresen.
      
      
        Bij de Eyck ziet,
        Rust niet, gaat zonder mincken,
        Dat een Profeet u niet
        Tot eten ende drinken
        En brenghe, tegen Gods bevel,
        Gij hebt verstaen, zijn woorden wel,
        Oft, de Leeuwe zoude u krincken.
      
      
        Wilt rechten vroet,
        V Naasten recht, ende leren
        Niet uit gunst, vlees noch bloed,
        Want t'Recht dat is des Heren,
        Hierom met hem te rechte zit,
        Met partijschap gheensins besmit,
        Geloofd God, zo blijft gij in eeren.
      
      
        Zo yemandt vremt
        Met u wil timmeren pooghen
        Aan s'Heeren werk, en stemt
        Niet toe, noch wilt ghedooghen,
        Al hinderen zij u met smaet,
        Maakt dat het werk niet stil en staat,
        Gods woord tot troost stelt u voor ogen.
      
      
        In s'herten noot
        Rijdende op u Dier met treuren,
        Ziende de reten zo groot
        Aan Ierusalems mueren,
        Nochtans u haast die wederbout,
        Om Seneballat niet verflout,
        Al bespot hij al labeuren.
      
      
        O Vader God
        Bewaard u wijngaard in mueren,
        Dat wilde Verckens bot
        V rancxkens niet afscheuren
        Laat ook der Vossen groot en cleyn
        Worden ghevaen, op dat wij rein
        In den Wijnstok moghen ghedueren.
      
      
        Mensen befaemt
        Met Christen name schone,
        In liefden soo't betaamt,
        Wandelt voor God ydoone,
        Dat gij als wijze Maagden vroet,
        In des Bruidegoms comste goed,
        Den inganck met hem crijcht te loone.
      
      
        Maar wee u dan
        Die hier nu zijt verzadigd
        Van t'woordt Gods, brood oft Man,
        Als Christus wonderdadich,
        Verwekt goede ende kwade al,
        Doet vergaren het lief ghetal,
        Dan zult gij hongheren zeer schadich.
      
      
        Ongheloof baert
        Veel Philetus ghesellen,
        En Saduceusschen aard,
        Die Christum mede quellen:
        Vrij gheesten, Libertijnen blendt,
        Arbeiden al tot sulcken endt,
        Om Gods ordeningh neder te vellen.
      
      
        Waar t'Schip zo breeckt
        Ziet men t'Gheloove slaken,
        Gods toorne in sulcken steekt,
        God can hem niet versaken,
        Al is zulk een Laodicem,
        Arm, jammerich, naakt ende blent,
        Die hem seluen meent rijk te maken.
      
      
        In tijdts coopt goud
        Wel met viere doorvyeret,
        En weest doch niet zo stout,
        Dat gij u niet vercieret
        Met dat kleed der gherechticheyt,
        Met s'Gheests salve ziende bereid
        Hoe Christus met zijn Scepter regieret.
      
      
        Voor't slot, niet spot,
        Wil gij anders zalig blijuen,
        Ook niet tezamen en rot
        Om tweedracht te verstijuen,
        Haeckt na vrede en heiligheid,
        Anders is u Gods Rijk ontseyt,
        Dit vermaen laat in u beclijuen.
      
    
  