
    
      
        DEn zoeten Somer-tijt
        Is voorhanden, God danck,
        Den winter zijn wij kwijt,
        Die ons al viel te stranck,
        Bloemen en Voghel-sanck,
        T'lustich saysoen bewijzen,
        Die cruydekens in den schoot
        Der Aarden laghen dood,
        Die nu weder verrijsen.
      
      
        Wel op gij minnaers rein,
        Spoedt u te veldewaert,
        En met u liefste greyn
        V daar int groene paert,
        Den ghebloeyden wijngaard
        In liefden wilt aencleuen,
        Dat gij door de zoete jeucht
        Des Meys beclijuen meucht,
        En goede vruchten gheuen.
      
      
        Onzen Meyboom ydoon
        Staat lustich en playsant,
        Ghelijck de roosen schoon
        Te Iericho gheplant,
        En als een Eike, want
        Zijn tacken wijdt uitbreiden,
        Hij gheeft zijnen reucke zoet
        Ghelijck den Wierook doet,
        T'is daar lustich vermeyden.
      
      
        Gheluckich is hij wel
        Die bij den boom gheraeckt,
        Hij wordt ghenesen snel
        Wie van zijn vruchten smaakt
        Naar meer hij altijdt haeckt,
        Nooit Mey zo vol weldaden,
        Wie onder zijn schaduw' rust
        Hij heeft al wat hem lust,
        Gheen dinck en mach hem schaden.
      
      
        Dezen Meyboom begloost,
        Is Christus excellent,
        Zijn woord is onzen troost,
        End' ons spijze bekent,
        Een nieuwe Testament,
        Versoeninghe der zonden
        Hebben wij in zijnen Naam:
        Nooit Mey tijd zo bequaem,
        S'leuens boek is ontbonden.
      
      
        Zijn spruytkens delicaet,
        Zijn die gheloouen fijn,
        En door dat eeuwich zaad
        Weder geboren zijn,
        En in der Sonnen-schijn
        Der waarheid lustich bloeyen,
        Door den gheestelijcken dou,
        Met ghestadich berou
        In vruchten ouervloeyen.
      
      
        Ghebroken herten gij,
        Tot dezen Meyboom vliet,
        Dat hij u Coninck zij:
        Doet als de bomen niet,
        Die na Iothans bediet,
        Den dooren bos vercoren,
        Mammons dienaar, s'weerelts vriend,
        Dat hij den Here dient,
        Hij doet arbeid verloren.
      
      
        Daar zal comen een vier
        Wt den dooren-bosch voort,
        Den roest der schatten hier,
        Zal, na Iacobus woord,
        Het vlees verslinden hoort,
        Van den Godlozen rijcken,
        Dus Broeders groeyt en wast,
        Dicht aan den Meyboom vast,
        En wilt van hem niet wijken.
      
      
        Zalig zijn zij die vroom
        Einden haar leven groen,
        En Christum den Meyboom,
        De vruchten die zij doen,
        Zullen haar volghen coen,
        Int Rijke Gods ydoone,
        Zij zullen bloeyen eenpaer:
        Zonder verwelken daar,
        Verciert met s'leuens krone.
      
    
  