
    
      
        EEn Cananeetsche Vrouwe minjoot,
        Is uit gegaan tot Iesum zoet,
        Zij riep tot hem in groten noot,
        O Here, gij Dauids Zone goed,
        Wilt over mij, ontfermen gij,
        Den bozen mijn dochter veel lijden aendoet
        O Here wilt haar beschermen vrij.
      
      
        Maar hij en antwoordde niet een woord:
        Zijn Iongheren traden tot hem aldaar,
        Zij baden, en spraken, o Here verhoord
        Dit Vrouken, het roept ons jammerlijck naar:
        Christus sprak mijn, seyn dinghe fijn
        En is tot den verloren schapen maar,
        Die van den huize van Israel zijn.
      
      
        Doe kwam dat vrouken met groot ootmoet
        Tot Christum vyerich zonder verlaat,
        En sprak (voor hem ghevallen te voet)
        O Here, mij in den noot bystaet.
        Niet goed en ist, sprak daar Gods Christ,
        Dat men den kinderen t'broot nemen gaat,
        En dat men dat voor de honden verquist.
      
      
        Al was dit woord om horen zwaar,
        Het Vrouken int bidden bleef even snel,
        En sprak: ja Here, dat is wel waar,
        Nochtans eten die hondekens wel
        Die cruymkens cleyn, die daar int pleyn
        Vallen beneden van haars Heren tafel,
        Die zijn haar doch tot spijze ghemeyn.
      
      
        Den Here vol ghenaden milt,
        Sprak: O Vrouwe, u gheloof is groot,
        Gaat, u gheschiet alzo gij wilt,
        Zij en bleef niet van trooste bloot,
        Haar dochter vandt zij fraey gesont,
        Wt t'geweldt van Satan zonder aenstoot,
        T'huys op haar bedde ter seluer stond.
      
      
        Int bidden moetmen volherden ziet,
        Ghelijck dit Vrouken heeft gedaan,
        Om dats' aenhiel en niet af en liet,
        Heeft zij ghenade van God ontfaen,
        Dus in verdriet, tot Christum vliet,
        Hij zal u ghebedt wel gade slaan,
        Alst in den gheest en waarheid gheschiet.
      
    
  