
    
      
        DEn Heyrlegher Israels, aan Elims watercant
        Is ghelogiert, met zijn tenten aldaar,
        Lustige palmbomen, staan daar zeer trium- phant,
        En twaalf Fonteinen vloeyende claer,
        Op seven grote berghen vruchtbaar,
        Schoon Roosen en Leliën bloeyen,
        De kinderen Syons daar, in verblijden haar
        Den Mey doet al vol vreuchden bloeyen.
      
      
        Den Meyboom tot Sion bloeyende met zijn vrucht
        Als Aarons roede, staat lustich fijn,
        Alle verslaghen herten, neemt hier uwe toe-vlucht
        Tegen den brandt, van s'middachs sonnenschijn
        Want al die onder zijn schaduwe zijn,
        Ziekte noch leed en mach haar schaden,
        Om niet zij drinken daar, heunich, melk en wijn
        Christus den Mey cant al versaden.
      
      
        In dat huis des Heren, in Gods voorhouen groen
        Staan de gherechtighe vruchtbaar ghekeest,
        Gelijk de Palmbomen, ende gelijc daar doen
        Cederboomen in Libanons foreest,
        Voor gheen droogh Iaer en zijn zij bevreesd,
        Haar bladeren groenen vol deuchden,
        Zij staan ghewortelt aent water van Gods Gheest,
        Christus den Mey doet al verjeuchden.
      
      
        De wilde woestijne nu als een lely staat,
        Want de heerlijckheyt van Libano zoet
        Die is haar ghegheuen, en dat lustich sieraad
        Van Carmelus en Saron ouervloet,
        De Heidenen, voor't ghelooue vroet,
        Mach men Gods huisgenoten schrijuen,
        In den Olijfboom dragen zij vruchten goed,
        Christus den Mey doet al beclijuen.
      
      
        Die verloste van Iuda wortelen nederwaart
        En opwaert brenghen zij vruchten uit,
        Maar alle Godloose van hooueerdigen aard
        Verdwijnen haestelijck als hoy oft cruyt
        Hoog op de daken zonder virtuyt:
        Maar al die Christum rein aencleuen,
        Dat zijn al bomen in s'Paradijs besluyt,
        Christus den Mey doet eeuwich leven.
      
      
        O Princelijcke spruiten, wijnrancxkensnu ter tijd,
        In s'Meys saysoen, groeyt ende bloeyet vrij,
        En ouervloeyt in vruchten, al tot des geestsprofijt,
        Want t'vleesch bloeisel gaat haast voorbij
        Als aerdtsche bloemkens, die zien wij
        Verdwijnen door de Zonne stralich,
        Dus blijft tot den eynd' int eeuwich woord Christi,
        Zo zult gij naemaels bloeyen zalig.
      
    
  