
    
      
        Zeer vriendelijcke salutacy
        Wensch ik u vriend, door Gods gracy,
        En bidde ook dat u God beware
        In den strijdt, en bevrijdt
        Van kwade tonghen, ende t'vyandts nijd.
      
      
        Een kwade tonge die omme gaat met list
        Die zoekt te brenghen over al in twiste:
        Maar wel hem die Gods woord gheloouen,
        Daar op bout, en betrout
        Op God den Heer die al ons doen aenschout.
      
      
        Wie God betrout met reynder herten,
        Al comter een dorre Iaer, t'sal hem niet smerten
        Want hij aan s'heylichs Gheests riuier
        Is gheplant, met verstandt
        Handelt en wandelt in der vreden band.
      
      
        Maar kwaad geclap in groter onvreden,
        Verderft over al goede zeden,
        Wel zalig die haar oren sluyten,
        En niet en hoort, kwaad discoort
        Buiten den reghel van des Heren woord.
      
      
        Gods woord in als geeft goede claerheyt
        Hierom mach men maken gheen swaerheyt,
        Noch ook tegen malcanderen zuchten
        In tweedracht, maar met macht
        De liefde houden, dats ons leuens kracht.
      
      
        De liefde, hooftsomme van het ghebot,
        Lancmoedich, haren naasten geen kwaad en doet,
        Men hoortse ook nemmermeer verblijden
        Van't onrecht, maar zij lecht
        Haar pont te werke aan haren naasten slecht.
      
      
        Slecht ende recht moet ons bewaren
        God den Heer der heirscharen,
        Dat wij in dat ghelooue blijuen
        Tot den ent, ongheschent,
        De krone ontvangen in des Hemels tent.
      
      
        Om deze croene, ist al de doene,
        Laat ons wezen dapper ende coene:
        Met Gods harnasch ghewapent zijnde
        Om wederstaan onbelaen,
        Al s'vyants schieten zal ons dan niet schaen.
      
      
        Niet schaen mach ook mijn goede jonste
        Aan u gedaan, met cleynder conste,
        Hope t'sal u danckelijck wezen,
        Zo dat gij, ook zult mij
        Wezen ghedachtich, met wat schrijuen vrij.
      
    
  