
    
      
        SAul door grote onghehoorsaemheyt
        Die werd van God den goeden Gheest ontseyt,
        Enen Geest boos die maakt hem onrustich
        Waar deur Saul altijdt bleef zeer onlustich,
        Men dede soecken enen Man zeer snel,
        Die wel conde spelen op snaren-spel:
        Den zone Isai aan den seluen stonden
        Werd daar toe verzocht, en bequaem bevonden.
      
      
        Gods knecht Dauid die zijn schapen zelfs weyt
        [...]'t Euangelie onzer zaligheid,
        Roept hij allen tot zijner ghenaden,
        Zulk zoet Harpen-geluyt wilt niet versmaden,
        Al die belast ende beladen zijn,
        Komt tot Christum, hij helpt u uit gepijn,
        Neemt zijn jok op, want dat is zeer zoete,
        Ootmoedich wel gheleert valt hem te voete.
      
      
        Zegt dance den Vader die ons heeft bezocht
        Wt der hoogte, ende ons heeft ghebrocht
        Al in de duisternisse tot zijnen lichte,
        Int Rijk van zijnen Soon met claer gezichte
        Mijn ziele loeft den Here, met goed vermaen
        Vergetet niet wat hij u goeds heeft gedaan,
        Die u vergheeft ghebreken en zonden,
        Door Christus bloed, en dood, stramen en wonden.
      
      
        Ghebenedijdt zij God den Vader wijs
        Ons Heren Iesu Christi, gheeft den prijs
        Die ons wederbaert door zijn vermoghen
        Tot een leuende hope hoog om te louen,
        Tot een onverganckelijcke erffenis,
        Die in den Hemel behouden is,
        Op u, die door Gods kracht zijt bewaret
        In het ghelooue goed dat gij welvaret.
      
      
        Costelijck is de Heer met lofsanck,
        Hem te gheuen prijs, ere, ende danck,
        Opt spel van thien snaren, God lof schincken,
        En zijn trouwe en waerheit altijd gedincken,
        Wie Christus naam bekent, breet ende wijdt
        Offert de vrucht der lippen Gode altijdt,
        Hosianna in der hoogte schone,
        God zij glorie zoet, in zijnen throone.
      
      
        Niemand met Saul onghehoorsaem zij,
        Want dat is een zonde als roouery,
        En wederspannig zijn Gods geboden,
        Dat is Afgoden-dienst, en dient gevloden,
        God die in de hoogte ende int heylichdom
        Ende bij een vernedert herte vrom,
        En die verslaghen zijn van ghemoede,
        Zal hij wonen altijdt, elk dit bevroede.
      
      
        Zeghent u niet tegen t'vermaledijen,
        Belials listicheyt laat van u vlijen,
        En wilt Loths Swagers nemen voor ogen
        Hoe dat haar is vergaen door niet geloouen,
        T'ghelooue is een zeker betrouwen vrij
        Des genes dat men hoept, als men daar bij
        Heeft Abysack van Sunam in d'armen,
        Dat is de liefde schoon om te verwarmen.
      
    
  