
    
      
        IN dezen tijd fel ende stranck
        Hoort men zuchten en karmen,
        Benout door sober neeringhe krank,
        Rijke lieden verarmen,
        Onveyl is de bane, voor den Coopman vroet
        Menigen Snaphane, en Roover hem doet
        Zeer grote schade,
        Te water, te land', na lijf en goed
        Hij lijden moet, Vroeg ende spade.
      
      
        Och Cooplieden wel voor u ziet,
        Dat men u niet en rooue,
        Tijdtlijck goed, en meen ik niet,
        Maar t'costelijck ghelooue
        In een consciency, oprecht ende claer,
        Met een zulk intency, dat men geern waar
        Naar al t'beslauen,
        Ontslapen in Christum eerbaer,
        Om rusten daar, Ter rechter haven.
      
      
        Voor deze haven vele vergaen,
        Ist niet een droeue zake,
        Als men veel storm heeft wederstaan,
        Noch te lijden schipbrake?
        Daarom op de bake, laat ons merken wel
        In de laetste wake, voorsienich en snel,
        Als de vailliande,
        Op dat wij moghen uit de Zee fel,
        Naar veel ghequel, Comen te lande.
      
      
        Maar gij die quelt met onghemack
        Vwen cost te ghenieten,
        Het is een aengheboren pack,
        Laat het u niet verdrieten,
        Maar snel van maniere, in den Zomer tijd,
        Doet ghelijck de miere, arbeid om profijt,
        En dat bij dezen,
        Hoe arm en veracht gij zijt,
        Gij meucht door vlijt Coninghen wezen.
      
      
        In Coninghen huizen playsant
        Woont die coppe onreine,
        Door haar neerstigheid en verstand:
        Dus hoe arm en kleine
        En gheeft niet verloren, het betrouwen dijn,
        Ter weerelt vercoren zijn, voor Gods aenschijn
        D'arme beseuen
        Die rijke int ghelooue zijn,
        Erfgenaam fijn, Des Rijcx verheuen.
      
      
        Zeylende nae't verheuen Rijk,
        Neerstich in goede werken,
        En doet der waarheid gheen afwijck,
        Op dat compass wilt merken
        Want om Schips verslinden, waeyen meer en meer
        Schalcke valse winden, alle mensen leer
        Och wilt ons zenden
        Tot enen Stierman te allen keer,
        Vwen Gheest, Heer, om wel te enden.
      
      
        Paulus wesende t'eynder vaart,
        Zijns leuens pelgrimagie,
        Verblijdd' hem, dat hij hadde bewaard
        T'gheloof, en dat de gagie
        Van Gods hand ydoone, hem was toegeleyt
        Die eeuwighe krone, der gherechticheyt,
        Broeders volheerdich
        Om vollen loon neerstich arbeid,
        Aen't einde leit, Den prijs zeer weerdig.
      
      
        Daar zijn der die van rijkdom groot,
        Veel rommen en vermeten,
        Maar zijn arm, naakt ende bloot,
        Het welk zij niet en weten,
        Mijdt ijdel berommen, o Christen ghetal,
        En wilt u rijckdommen, van hier vluchten al
        In s'Hemels eruen,
        Want deze Stad der Weerelt zal
        Met groten val, Vyerich bederuen.
      
      
        Dan zullen veel Cooplieden slecht
        Haar jammerlijck beclaghen,
        Die in Esaus moes-gherecht
        Nu hebben zulk behaghen,
        Dat zij niet en vraghen, na Petrus verhaal,
        Om de goede dagen, te zien principael
        In de ander Weerelt,
        Die claer zal blincken altemaal
        Ghelijck Cristael, Schone bepeerelt.
      
      
        In die schoon Princelijcke stad
        Werden rijke bevonden,
        Die haar herte met haren schat
        Aldaar hebben gezonden,
        En hier niet en sorghen, als Heidenen zot,
        Maar hebben verborgen, haar leven in God
        Ons al gheschiede
        Van den Here zulk zalig lot
        Bidd' ik voor't slot, Van mijnen liede.
      
    
  