
    
      
        IN cromme weghen, duister en zwaar,
        Vol dode vruchten, en werken on- vruchtbaar,
        Daar namen wij ons ijdel wandelinge,
        Maar uit ghenade, werden wij ghewaer
        Enen zoeten reuk, stem, ende licht claer,
        Dat s'Heeren Hof ende wooninghe,
        Die wij gheringhe, merkten saen,
        Dat wij de baen, misten int gaan,
        Maar wij vonden daar staan, van dezen, Hof
        De deur ontdaen, ende hem moet wezen, lof
        Die ons daar heeft zo vriendelijck ontfaen.
      
      
        Wij vonden daar in des Hofs besluyt
        Van alderhande, welriekende cruyt:
        Maar bouen al, hooghe verheuen,
        Een roos int dal, die door haar zoet virtuyt
        Zion des Heren uytvercoren Bruyt
        Gheeft troost, en vreugd, welvaert en leven
        En vast beneuen der beken cant
        Wierden gheplant, zeer abundant,
        Groen spruytkens playsant, die als leden goed
        Opwiessen in den bant, van vreden zoet,
        In deucht, en jeucht, zeer schoon en triumphant
      
      
        Menich was vroeylijck hier ter feest,
        Zo langh als in dit Cruyde-hofs foreest
        Den Zuiden wind waeyde zeer stille,
        Maar werden door den Noornen wind bevreesd
        Want daar een bitter wortel is ghekeest
        Door enen gheest, vol van gheschille,
        En vol moedwille, ginghen daar voort,
        Vele verstoort, buiten de poort,
        Want dezen wind van Noort, doet vercouden haar
        Alle die aent woord, niet en houden, maar
        Haar laten omwaeyen met fel discoort.
      
      
        Princelijck Bruydegom, tot wien
        Zullen wij ons keren, oft henen vlien,
        Dan bij u in u Hof, ons wooning' maken,
        Ghemerckt dat wij zo claerlijcken zien,
        Dat al die niet en volherden in dien,
        Waar zij int einde toe gheraken:
        O Heer, ons waken, helpt met vlijt,
        In allen strijd, zijt ons bevrijt,
        Dat niemand ons in zijd' wegen dwalich // leit,
        Maar wat profijt, is t'onser zake // heyt,
        Geeft ons, want Een is ons noodich altijd.
      
    
  