
    
      
        MIjn Ziele sucht in ellende,
        Zo ik mij elderswaerts wende
        Oft keer, dan tot u Heer.
      
      
        Ik vinde mij ter woestijne
        Daer't vreesselijck is te zijne,
        T'dangier is menighertier
      
      
        Int midden van baren en goluen,
        Van Leeuwen en grijpende Woluen,
        Ben ik, in groot verschrick.
      
      
        Waar ik mijn voeten zette,
        Iet is er al strik of net,
        V Baen, Heer, leert mij gaan.
      
      
        Door deze Weerelts bosschagie
        Neemt yeghelijck zijn passagie,
        En jaagt dat hem behaagt.
      
      
        Nemrot was hier te velde,
        Een Iagher groot van ghewelde,
        Maar vinck, al ijdel dinck.
      
      
        Wat vindt men Iaghers met hopen?
        Die hier met Esau loopen
        Int Wout, wildt ende stout.
      
      
        Zo dat zij den zegen verliesen,
        Voor d'eerste gheboorte, verkiesen
        Den kroes oft schotel moes.
      
      
        Die hier versuymen Gods gracy,
        Met s'weerelts dominacy,
        Eylaes die zijn wel dwaes.
      
      
        Wie zal mijn leydtsman wezen?
        Volgh' ik de weerelt in dezen,
        Verblindt, is zij ghesint.
      
      
        Ga ik het vlees te rade,
        Het is gheneghen ten kwade,
        Ten dient mij niet als vriend.
      
      
        Volgh' ik mijn eyghen lusten,
        Zo com' ik in zwaar onrusten,
        De dood, in haren schoot.
      
      
        Consenteer ik de zonde,
        Zo gheeftse mij zulk een wonde,
        Niemand, helen en cant.
      
      
        Waar op zal ik mij verlaten?
        Want die mij smeecken, mij haten,
        O God, weest gij mijn lot.
      
      
        Niet beter, van mijn betrouwen,
        Op u, O Here bouwen,
        Mijn troost weest doch altoost.
      
      
        O Heer, verhoord mijn zuchten,
        Want ik en mach niet ontvluchten,
        Ten zij, dat gij helpt mij.
      
      
        Heb ik u, o Here vol waerde,
        Naar Hemel noch naar Aarde
        Ik niet, en vraghe iet.
      
    
  