
    
      
        Rein kleine schaer,
        Mijn Bruyt eerbaer, ghepresen,
        En vreest u niet voor haar,
        Die hier en daar, Tegen u zijn gheresen
        Met oproer fel en zwaar,
        Maar na dien dat, mijn woord is claer,
        End' mijnen pat, slecht ende plat,
        Blijft daar in, gij zult wezen
        Een onuerwonnen Stat.
      
      
        Een Stad gij zijt
        Op enen Berg gheleghen
        Die men ziet verr' en wijdt, En te aller tijd
        Veel vijanden u tegen
        Staan, door haat ende nijd,
        Zij doen assout, belegh en strijdt,
        Maar niet en stout, merckt en aenschout,
        Hoe zeer ik ben gheneghen
        Tot die om mij betrout.
      
      
        Betrout, al ist
        Wat uit u seluen Mannen
        Zijn opghestaen, met list, Makende twist
        Schadigher dan Tirannen,
        Het zij wat Antichrist,
        Hoe different, Dat elk ook mist
        Het fundament, der waarheid jent,
        Noch zij te samen spannen
        Al tegen u ghewent.
      
      
        Wendt u tot mij
        O Princess verheuen,
        Zo bliju' ik u ook bij, Eeuwich zult gij
        Met mij, in vreuchden leven
        Zonder tribulacy, Zeer wel ghetoeft,
        Geloofd dit vrij, Maar gij behoeft
        Te zijn gheproeft,
        Dus wacht u wel voor sneuen
        Wat noot dat u bedroeft.
      
    
  