
    
      
        Komt altesamen Mans unde Vrouwen
        Ansiet dit Kindeken cleyn en groot
        Tis Geboren al op den Jouwer,
        Den Here die is op ons gestoordt,
        Wij gaan Proncken en Pralen,
        Laat uwen Homoedt dalen,
        Wildt u bekeren tis meer dan tijd,
        Want wij en hebben hier geen Respijdt.
      
      
        Den Heer waerschoudt ons an alle syden
        Och Vrienden men achtet niet met allen,
        Dus naken vast die lest Tijden,
        Men denckt niet dat men sterven zal,
        Rijcken, Armen, 't gaat al Brageren,
        Mit Kostelijcke Kleren,
        Wij zijn zo wanckelbaer als een Riedt,
        Mer het is haast mit ons gheschiedt.
      
      
        An deze Figuere machmen sporen,
        Tkindt is geboren alsoet hier staedt,
        Verschrikt u niet mijn Broders verkoren,
        Siedt hoe God dit Kind Gheschapen haat
        Int Tweennegenstichste Jare,
        Sachmen dit Kindeken Baren,
        Den Achstendach in Meerdt ongetoeft,
        Heft God die Moeder alzo bedroeft.
      
      
        De Vroukens hoerdemen crijten en wenen
        Zij wrongen haar Handen si trokken t Haar
        Als zij sagen dit Kindeken Kleine,
        Dat die Moder alzo verlosset waar,
        Wilt deze Figuer doch an merken,
        An siedt Gods wonder werken,
        Verwondert waren daar alle die Lien,
        Nooit Mensen hadden sulcken Kint gezien
      
      
        Wilt doch dit ter Herten vaten,
        Besiedt dit Kindeken wel unde Bedt,
        Unde wilt die Langelobben verlaten,
        Als dit Kind hadde op zijn Handen Nedt,
        Tfy stinkende Hoverdye,
        Daar die Ziele zal om lijden,
        Schuerts ontwee unde werpse om Veer,
        Unde draecht geen Langelobbe meer.
      
      
        Om te zien dit Kindeken ongemeten,
        Kwam 'tVolck ghelopen van over al,
        Mer lasi tis zo haast vergeten,
        Men gaat Bragieren even mal,
        Wat heftet tho beduden,
        Dat God waerschouwet die Luden,
        Tis vergeefft al watmen hoert of siedt,
        Die waerschouwinge Gods en Achtmen niet.
      
      
        Zonder Hoofd was dit Kind verlegen,
        Nochtans haddet enen Mond,
        Besiedt dit Kind doch wel tho degen,
        Voer sin Borst zijn Ansicht stond,
        Al daar zijn Hoofd sol stane,
        Wilt hier doch ga op slane,
        Op den Pudt van zijn der Herten Reedt,
        Daar stonden zijn Ogen recht op die siedt.
      
      
        Dit Kind zeer wonderlijk int Anschouwen
        Dat heft mit Luder Stemmen daar,
        Al in Presentie van alle die Vrouwen,
        Gheropen vreeselick openbaer,
        Zijnen Vader ghenoempt mit namen,
        Driemaal zeer onbequaem.
        Och Vicke sprak t Kind O Vader mijn,
        Ik moet u nu een Exempel zijn.
      
      
        Op zijn Scholderen stonden zijn Oren
        Zijnen Mond die stond hem over zij,
        Mit Vlechten und lanck Haar wilt horen,
        Als men nu ziet dragen van Hoverdy,
        Zijn Luchterhant hoert mijn ghewagen,
        Stoned dat Hemd fray opgeslagen,
        Zijn Rechterhand stond hem perfeckt,
        Bykans mit Langelobben al heel bedekt.
      
      
        Voor wasset een Jongesone
        Und achter een Jongedochter gheree,
        Twas ghestelt als twee personen,
        Zo wonderlijck God zijn gaven dee,
        Och Mensen Arm unde Rijke,
        Bekeerdt u al ghelijcke,
        Van op zijnen Rugge sachmen en Wijff,
        Zijn Harteken liggen spelen int Lijff.
      
      
        Noch wijder zo moet ik u zeggen.
        Theeft drie Dagen boven Derde ghestaen
        Eer dat men dat Kindeken mocht begraven
        Dat Elk een mocht komen gaan,
        Die Overicheit aldare,
        Begeerdent op den Var,
        Datment drie Dagen lanck sold bezien
        Tot enen Spiegel voor alle Lien.
      
      
        In Westvrieslant alsonder sneven,
        Daar is geboren dit Kindeken saen,
        Alsomen t claerlijck na t Leven,
        Al hier in deze Figuere siedt staan,
        Oorloff gij Mans und Vrouwen,
        Wildt die Hoverdye schouwen,
        Und laat ons van zonden afstaen,
        Eer dat wij althosamen vergaen.
      
    
  