
    
      
        TAmme lammekens van Christus weide
        Blijft in de waarheid der Herder bij,
        Ziet toe dat u niemand en verleidde
        Van den eenvuldighen aard Christi,
        Want veel valse Christenen zijn in dezen
        Laatsten tijd, ter Weerelt opgheresen.
      
      
        Zij zuchten en claghen, het gater qualijck
        Als men niet en doet na haren sin,
        Maar wat de schortingh is principalijck,
        Zij en willen den rechten weg niet in,
        Maar volghen haar eigen hoofd, daar mede
        Zij twist aenrichten, en veel onvrede.
      
      
        Want Salomon zegt met claer bedieden
        Onder den stouten is altijdts twist,
        Maar de wijsheid maect vernuftige lieden
        En waar men Schriftueren reghel mist,
        Daar hoor men dikwijls spreken verbolgen
        Ik en can, of en wil niet langher volghen.
      
      
        Om t'Euangelij des vreeds te drijuen,
        De schoen verslijten, en t'volck werd moe
        Maar is er yemandt lustich om kijuen,
        Naar Paulus schrijuen, zal weten hoe
        Dat de Ghemeente Gods goedertiere
        Niet en heeft alsulck een qua maniere.
      
      
        Menich tot nieuwicheyt is gheneghen,
        Maar blijft op den ouden besten weg,
        En laat u sinnekens niet beweghen
        Tot enen nieuwen vreemden aenlegh:
        Met onze wapenen wij behooren
        Zulke aenslaghen al te verstooren.
      
      
        Iae alle hoogheid die wil verheffen
        Tegen de kennisse Gods expeert
        Laat ons geheel te verstooren treffen
        Met t'woort des Heren, dat geestelijc zweert
        Daar mede can men victorie vechten,
        En alle dingen wel uytrechten.
      
      
        Does vrije tijden in s'Mammons hantieren,
        Met Bannen en Mijden, menich mispast,
        Aldus is haar in dezer manieren
        Het woord des Heren tot enen last,
        En willen alleen maar gheestelijck mijden,
        En stellen zo Gods ghebodt bezijden.
      
      
        Met den sulcken en zult gij ooc niet eten
        Moeste dat gheestelijck zijn verstaen,
        En niet op tijdtlijck, t'is goed te weten
        Men soud' niet moeten ter weerelt uitgaan,
        En broot-breken can men weereltsche lieden
        Mijden, zonder uit de Weerelt te vlieden.
      
      
        Dan zijn der verleydt, die ook verleiden,
        En als om den afval, Man ende Wijf,
        Malcander mijden, dat heten zij scheiden,
        Ghelijck of de straffe niet even stijf
        En ginge, maar dat men mochte verschonen
        Vlees met uytneminghe van personen.
      
      
        Dus is de Slange noch op de bane
        Om weg te nemen des Heren ghebodt,
        Oft te stellen in twijffel en wane,
        Zeggende noch: Iae zoude God
        Hebben gheseyt, dus twijffelachtich
        Spreekt zij daar na gants leugenachtich.
      
      
        Maar Christus ded' allen Creatueren
        Leren en dopen, t'zy Wijf oft Man,
        En beval onder deze ghebueren
        Brood brekinghe, straffe, Mijden, en Ban
        Ghelijck men can, alzo claer bewijzen,
        Als dat de doden zullen verrijsen.
      
      
        Zo veel als uwer ghedoopt zijn mogen,
        (Ghelijck wij lezen Galaten drije)
        Die hebben Christum aenghetoghen,
        Te zij Jode, Griecke, knecht ofte vrije,
        Man ofte Vrouwe, zij zijn te same
        Als een in Christo Iesu Name.
      
      
        En alle wat Christus heeft beuolen,
        Of door zijn Apostelen gheleert,
        Dat moet elk houden zonder verdolen,
        En niet onordelijcx doen verkeert,
        Want Gods woord volgen voor een conclusy
        Dat en maakt nemmermeer geen confusy
      
    
  