
    
      
        VVy en zijn niet te samen
        Om met blamen
        Yemandt te ontfamen, met der tonghen,
        T'is beter nae't betamen
        Wat ghesonghen.
      
      
        Achterclap vier vol schanden
        Van yemanden,
        Al die daar in branden, met verstooren
        En meughen nouwe van den
        Sank niet horen.
      
      
        Kwaad gheclap doet falgieren
        Go manieren,
        Sank doet vreugd hantieren, bij de wijn
        Ghelijck goud vercieren
        Schoon Robijnen
      
      
        Singhen can't herte stichten,
        En verlichten,
        Kwade tongen zijn schichten ende swaerden
        Die veel kwaads aenrichten
        Op der Aarden.
      
      
        D'Apostelen ghebieden,
        Te gheschieden
        Gheestelijcke Lieden met der kelen,
        Maar kijvagie te vlieden
        Zij bevelen
      
      
        Kwaad spreken ende kijuen,
        Na haar schrijuen,
        Moet uit den Hemel blijuen: maar niet singhen
        Ginghen vreugd bedrijuen
        D'Ouderlinghen.
      
      
        Al t'lammekens dienaren
        Die daar waren,
        Gheen twistich beswaren en bewezen,
        Maar songhen, en met snaren
        Zij God presen.
      
      
        Deze dingen verhaal ik,
        Generalijck,
        Dat den (sank principalijck, elk Christen
        Zeer wel voegt, maar zeer qualijck)
        T'sondich twisten.
      
    
  