
    
      
        OCh hoe verblindt, ijdel ghesint,
        Gaat de weerelt haar ganghen:
        En zij bemint, zo men bevint,
        De zonde, t'kindt der Slanghen,
        Haar jaghen, behaghen, lust ende raad,
        Is kwaad, slaghen om haar misdaad,
        Zal zij noch moeten ontvangen.
      
      
        De weerelt coemt, te zijn verdoemt,
        Dits een deel vol ellende,
        Maar die u roemt, ende u noemt
        Te zijn van Christus bende,
        Veel seerder, en meerder, werd u verdriet,
        Doet gij des Heren wille niet,
        Gij werd zijn onbekende.
      
      
        O Christen schaer, veel honderd Iaer
        Den weg menich verholen,
        Die weet gij claer, dus wandelt daar
        In, zo u is beuolen,
        Zijd-weghen, gheleghen, neffens de cant,
        Tot schone schijn, vermijdtse, want
        Men can zo haast verdolen.
      
      
        Doet gheen afval, van den weg smal,
        Want veel valse Profeten
        Zijn der nu al, die op't ghetal
        Van velen haar vermeten,
        Verblijden, int lijden, van Syons druck,
        Zij slauen, en graven, na ongheluck,
        Al waar zij plaatse weten.
      
      
        Prinsen gheslacht, wie u veracht,
        Wilt Gods ghebodt aencleuen,
        Zo crijghdy macht, maar in tweedracht
        En meucht gij gheensins leven.
        De waarheid heeft claerheyt, dus blijft haar bij
        Zo zult gij triumpheren vrij
        In Gods Rijke verheuen.
      
    
  