
    
      
        HErders eerbaer, alle die daar
        Met arbeid zwaar, nu nemen waar,
        Die schaer, der Christen schapen,
        Onder Woluen int veld, ghestelt,
        Hoe nijdich datse gapen,
        En vreest niet haar ghewelt.
      
      
        En vrees niet, want, op gheen drijf-zant
        En staat gheplant, Gods huis vailjant,
        Zijn hand, crachtich van daden,
        Ook nemmermeer vercort, en wordt,
        Den vloet zijner ghenaden
        Hij vriendelijck uytstort.
      
      
        Hij stort zijn goed, uit ouervloet,
        Dus herders vroet, hebt goeden moet,
        Al doet die oude slange
        Nu met discoordich zet // veel kwaad,
        En zijt daarom niet bange,
        Gods woord zij uwen raad.
      
      
        Met Gods woord slaat, raad, daar op staat
        Hoewel veel praet, nu omme gaat,
        Van smaet, achterclap, laster,
        Iae roouerije, van faem, en naam,
        En steunt doch maar te vaster
        Op s'Heeren woord bequaem.
      
      
        Bequaem is t'woort, des Heren, hoort,
        Want het verstoort, alle discoort,
        Wat voort, verheuen tegen
        De kennisse Gods komt, vermomt,
        En laat u niet beweghen
        Met redenen verblomt.
      
      
        Redenen cloeck, buiten het boek,
        Werpt in den hoeck, hoe schoon versoeck,
        Den vloek, menich exempel
        Leert, af noch toe te doen, zo coen,
        Tabernakel, en Tempel
        Moest zijn na Gods fatsoen.
      
      
        God alleen wijs, zij eeuwich prijs,
        Al zijn advijs, is zeer propijs,
        Hoe kijs, de Mensen ramen,
        Al haar wijsheid, voor God, is zot,
        Gods dwaasheid maakt te samen
        Al s'Menschen wijsheid bot.
      
      
        S'Menschen wijsheid, van God afleyt,
        Dus die bereid, nu t'kudde weyt,
        Arbeid, int woord des Heren:
        Houdt vast daar over, t'is, ghewis,
        Zo zult gij heylsaem leren,
        En keren, erghernis.
      
      
        Erghernis zien, wij wel gheschien,
        Maar wee door wien, men moet henlien
        Afsnijen, en mijen, als Kancker,
        Haar woord eerment versint, verslint,
        In vreuchden wordt hij krancker
        Die kwaad gheclap bemint.
      
      
        Oorlof ydoon, Herders de croon
        Der eeren schoon, werd uwen loon,
        Den soon, werd zoet om horen,
        Als gij ghetrouwe knecht, oprecht,
        Mijn Rijk is u te voren,
        Gij die wettelijck vecht.
      
    
  