
    
      
        IEphthah een strijdtbaer Held vermaert,
        Van een Hoere gebaard,
        Was Gileads zone, maar creech daar na
        Meer echtelijcke vruchten,
        Als die groot waren, zij Iephtha
        Deden vluchten.
      
      
        Int landtschap Tob daar woonde hij,
        End' hem vielen bij
        Veel loose lieden, haar Capiteyn
        Werd hij, na deze tijden,
        Kwamen die Ammoniten int pleyn
        Om te strijden.
      
      
        Om te strijden tegen Israel,
        Dus van Gilead snel
        Trokken die Ouderen om den Man,
        Dat hij haar hoofd soud' wezen,
        End' deden hem goede beloften, van
        Allen dezen.
      
      
        Indien hij de kinderen van Ammon
        Met Gods hulpe verwon,
        Zo zouden die van Gilead staan
        Onder Iephthahs ghebieden,
        Op zulke belofte is hij gegaan
        Met henlieden.
      
      
        Den Coninck van Ammon hij vragen liet
        Den waaromme, ziet,
        Dat hij hem kwam bestrijden vrij:
        Den Coninck gaf antwoorde,
        Om dat Israel nam, dat mij
        Toebehoorde.
      
      
        Als zij kwamen uit Egypten land
        Met gheweldigher hand,
        Van Arnon aan, tot Iabok toe,
        En tot aan die Iordane,
        Gheeft ghy't me weder, t'staet al int go
        Te vergane.
      
      
        Iephthah ontbood go ontschuldt claer,
        Voor Israel, maar
        Den Coninck zijn reden niet aan en nam,
        Ghelijck den obstinaten,
        Maar s'Heeren Gheest op Iephthah kwam
        T'sijner baten.
      
      
        Iephthah ten strijde van Mizpe track,
        Beloefde en sprak:
        O Here, gheeft ghyse in mijner hand,
        En ik met vreden kere,
        Enen Offer zal ik u met brandt
        Doen, O Here.
      
      
        Zo wat uit mijn Huys-deure zoet
        Mij komt te ghemoet,
        Dat zal ik u offeren dan,
        Dus met d'Israeliten
        Door Gods ghenade hij verwan
        
          D'Ammoniten
        
      
      
        Hij deed', alzo men lezen mach,
        Enen zeer groten slach,
        Dat d'Ammoniten zeer confuys
        Verloren twintich steden,
        Alzo dat Iephthah weder t'huys
        Kwam met vreden.
      
      
        Maar als hij voor zijn huis kwam ziet,
        Och wat meerder verdriet,
        Zijn lieve dochter hem te ghemoet
        Kwam, met Reyen en Tamboeren,
        Van droefheyt mocht hem al zijn bloed
        Wel beroeren.
      
      
        Hij en hadde kinderen groot noch cleen,
        Dan does dochter alleen,
        Hij scheurde zijn cleeders, en heeft gheseyt,
        Ay, mijn dochter ghetrouwe,
        Hoe buigt gij mij neder in droefheyt
        En in rouwe.
      
      
        Want ik heb tot den Here saen
        Mijnen mond open gedaan,
        Sulcx ik niet wederroepen en mach:
        Als zijn dochter dit hoorde,
        Zij gaf verduldich met verdrach
        Zulk antwoorde.
      
      
        Mijn Vader hebt gij geopend u mond
        Tot den Heer in verbond,
        Zo stel ik mij seluen in u hand,
        Doet zo gij hebt ghesproken,
        Na dat u God aan uwen vyandt
        Heeft ghewroken.
      
      
        Maar wilt mij toelaten alleen,
        Dat ik ga en between
        Met mijn ghespeelinnen alom,
        Op die Berghen verheuen,
        Twee maanden lanck, mijnen maechdom
        En jonck leven.
      
      
        Zij ginck, naar vaderlijck consent,
        Met haar maeghdekens jent,
        Bewenen haar maeghdelijckheyt
        Die Berghen op en neder,
        En op den tijd van haar gheseyt
        Kwam zij weder.
      
      
        Den Vader voldede doe zijn beloft
        Met zijn Dochter: maar oft
        In zijn herte was droefheyt cleen,
        Oordeel elk met verstande,
        Van haar ded' hij den Here een
        Offerande.
      
      
        Zij en hadde nooit aan eenich man schuld,
        En elk Iaer vervult,
        Vier dagen lanck versaemden haar
        Die Israelsche maagden,
        Ghewoonelijck does maagd eerbaer
        Zij beclaeghden.
      
      
        Dit doen van Iephtha tot leringe dient,
        Voor elk Christelijck vriend,
        Ons weest ghetrouw ende constant,
        Offert dit lichaam doodich,
        En houdt God u belofte, want
        Een is noodich.
      
    
  