
    
      
        VVie onder de bescherminghe zoet
        Does Hooghsten zit eendrachtich,
        En blijft onder der schaduwen behoet
        Van die daar is almachtich,
        Die spreekt tot den Heer onbesorcht,
        Mijn toeverlaet, ende mijn borcht,
        Och mijn God, op dien ik mij betrouwe,
        Iae, vastelijck mijn hope bouwe.
      
      
        Want hij verlost mij van des Iagers strik
        En pestilency schadich,
        Hij zal met zijnen vederen zeer dick
        V bedekken ghenadich,
        V toeverlaet op elk termijn
        Zal onder zijnen vloghelen zijn,
        Ende ook zijn waarheid uytghelesen,
        Die is scherm en schild ghepresen.
      
      
        Alzo dat gij niet en moet zijn bevreesd
        Voor den nacht-grouwel bange,
        Noch voor de pijlen die met fel tempeest
        Des daags vlieghen zeer stranghe,
        Voor de pestilencie zwaar
        Die int duister sluypt, hier end' daar,
        Noch voor de ziekte, wiens fell plaghe
        Verslindt en verderft, in den middaghe.
      
      
        Ofter schoon duizend vallen onvailjant
        Aan u zijde beneffen,
        Iae thien duizend aan uwe rechter hand,
        Ten zal u doch niet treffen,
        Gij zult van herten wel gherust
        Met ogen aanzien uwen lust,
        Gij zult vergheldinghe naar ghewercken
        Over den Godlozen wel bemercken.
      
      
        Want den Here die is mijn toeverlaet,
        Die hooghst om droefheyt boeten,
        Is dijn toevlucht, dat gheenderhande kwaad
        V ook en zal gemoeten,
        Tot u verderuen oft misval,
        En zal, hier in dit Aerdtsche dal
        Gheen plaghe fel, haar zo opmaken,
        Die tot uwer hutten zal ghenaken.
      
      
        Want van u heeft hij een bevel gedaan
        D'Enghelen zijn Dienaren,
        Dat zij u bij, op al u weghen staan,
        Behoeden en bewaren,
        Iae en dat zij u draghen vrij
        Op de handen, alzo dat gij
        Aan enen steen t'zy cleyn oft groten,
        Nerghens uwen voet en zoudet stoten.
      
      
        Op Leeuwen, en op Aderen rebel
        Zult gij gaan ende treden,
        Op jonghe Leeuwen, ende Draken fel,
        Hij begheert mijns, t'is reden,
        Ik wil hem uythelpen bequaem,
        Ende hij bekent mijnen Naam,
        Daarom zo wil ik tot allen tijden
        Ook beschutten, hem tot een verblijden.
      
      
        Hij roept mij aan, daarom wil ic hem bloot
        Verhoren in der zaken,
        Ik ben bij hem, ik wil hem uit der noot
        Trekken, ter eeren maken,
        En ik wil hem ghestadelijck
        Voeden, en zijn versadelijck,
        Met een lanck leven om zijn verschonen
        En mijn zaligheid wil ik hem tonen.
      
    
  