
    
      
        Enen geboren blinden zat
        Die voor den Tempel aelmoes bat,
        Te Ierusalem,
        Iesus met zijne Iongheren
        Ginck daar voorbij, die vraagden hem.
      
      
        Meester, wie heeft ghesondicht, hij
        Oft zijn Ouders? hoe comet bij
        Dat hij aldus
        Blindt is van Moeder geboren?
        Daar op antwoorde haar Iesus:
      
      
        Hij noch zijn Ouders en hebben niet
        Ghesondicht, maar dit gheschiet,
        Op dat voorwaar
        Gods wonderlijcke werken
        Aan hem zouden zijn openbaer.
      
      
        Ik moet werken, de werken goed
        Van die mij heeft gezonden vroet,
        Zo lang alst dach
        Is, want den nacht zal comen
        Dat niemand meer werken en mach.
      
      
        Dewijl ik in de Weerelt zij,
        Ben ik dat licht der Weerelt vrij,
        Op't Aerderijck
        Heeft den Here ghespoghen,
        En maakte van zijn speecksel slijk.
      
      
        Den Blinden smeerd' hij d'ooghen saen,
        En dede ze hem wassen gaan
        Tot Siloha
        Int water van den Vijver,
        Zo dede hij, en sach daarna.
      
      
        Doe spraken zijn ghebueren daar,
        En is dit niet den Bedelaer,
        Hoe ziet hij dan,
        Zij twisten onderlinghe:
        Maar hij sprak dat hij was den Man.
      
      
        Hoe zijn u ogen open gedaan?
        Den Mense Iesus kwam gegaan,
        Slijk maakte hij,
        En besmeerde mijn ogen,
        Na zijn woord ginck ik wassen mij.
      
      
        Zij vraagden hem waar Iesus was,
        Hij en wist niet, op t'selue pas
        Ginghen hem ziet
        Tot den Phariseen leiden,
        Want t'was op den Sabbat gheschiet.
      
      
        Die vraagden hem ook van ghelijck,
        En als hij zeide, van het slijk
        En hoe hij sach,
        Smaet zij van Iesum spraken,
        Want hij verbrak den Sabbat dach.
      
      
        D'een zeide, hij en is niet van God,
        Want hij en doet niet zijn ghebodt.
        De ander sprak coen:
        Hoe can een sondich Mense
        Zulke tekenen ghedoen?
      
      
        Doe zij aldus hebben gheschilt,
        Vraagden zij wat den blinden hilt
        Van Iesum maar,
        T'is (seyd' hij) een Prophet:
        Doe riepen zij zijn Ouders daar.
      
      
        Want de Joden en wilden niet
        Gheloouen, dat het was gheschiet,
        Dat hij was blindt
        Geboren, en worden ziende,
        Zij vraagden haar: is dit u kind?
      
      
        Het is ons soon, dats ons ghewis,
        En dat hij blindt geboren is:
        Maar hoe hij nu
        T'gheschichte heeft ghecreghen,
        Weten wij niet te zeggen u.
      
      
        Maar vraghet hem na u ghevoech,
        Want hij is nu al oud ghenoech
        Te doen zijn woord:
        Aldus spraken zijn Ouders,
        Vreesende de Joden verstoort.
      
      
        Want de Joden hadden zeer wreedt
        Besloten, wie Iesum beleedt
        Voor Christum dan,
        Die zoude moeten wezen
        Daarom gedaan in haren Ban.
      
      
        Tot den Mensch was noch haren keer,
        Zeggende: gheeft Gode de eer,
        Want openbaer
        Weten wij wel dat dezen
        Mense maar, en is een sondaer.
      
      
        Oft hij een sondaer is oft niet,
        Daar van en weet ik gheen bediet,
        Maar een dinck blie
        Weet ik, dat ik te voren
        Blindt ben geweest, ende nu zie.
      
      
        Wat deed' hij u, op wat manier
        Deed' hij u zien? ik hebt u schier
        Daar stracx gheseyt,
        Alzo dat gij te vullen
        Wel hebt gehoord het recht bescheyt.
      
      
        Wat wilt ghy't weder horen fijn,
        Oft wilt gij ook zijn Ionghers zijn?
        Zij vloeckten hem,
        Gaat: en zijt gij zijn Iongher,
        Wij zijn Iongheren van Moysem.
      
      
        Wij weten wel dat God zeer claer
        Met Moyses heeft ghesproken: maar
        T'is onghewis,
        Van dezen niet met allen
        En weten wij van waar hij is.
      
      
        Dat is doch wel een wonder dinck,
        Dat gij niet en weet sonderlinck
        Van waar hij zij,
        En dat hij wonderdadich
        De ogen heeft geopend mij.
      
      
        Want wij wel weten met accoort
        Dat God de zondaars niet en hoort,
        Maar zo yemandt
        God vreest, en doet zijnen wille,
        Die verhoord hij aan elken cant.
      
      
        Van dat de Weerelt heeft ghestaen,
        En heeft men niet gehoord vermaen
        Dat yemandt saen
        Enen blinden geboren
        De ogen heeft open gedaan.
      
      
        Dus waar hij niet, van Gode ziet,
        Hij en zoude zulks ghedoen niet:
        Zij spraken doen:
        Gij zijt in zonden geboren,
        En wilt gij ons hier leren coen?
      
      
        Zij stieten hem uit: dit vernam
        Iesus, en als hij bij hem kwam
        Heeft hem ghevraeght:
        Geloofd gij aan Gods Zone?
        Wie ist, Here? heeft hij ghevraecht.
      
      
        Gij hebt hem gezien onghemist,
        En die met u nu spreekt, die ist:
        Horende dat,
        Hij sprak: Heer, ik ghelooue,
        Viel neder, en den Heer aenbat.
      
      
        Tot een oordeel in s'Weerelts pleyn,
        Ben ik comen, dat int ghemeyn
        Die niet en zien,
        Zien zouden, end' de ziende
        Self zouden worden blinde lien.
      
      
        Does redenen, en ander meer,
        Sprak Christus, vrienden, t'onser leer,
        Laat ons ghesticht
        In zijn geboden blijuen,
        Zo wandelen wij in het licht.
      
    
  