
    
      
        Laat ons offeren danck
        Den Here met lofsanck,
        Dat hij ons schanck // Spijs ende drank,
        Natuere krank // Tot harer vrame,
        En tot der Zielen belanck
        Zijn woord een spijze bequaeme,
        En van alle goed ontfanck
        Lof, prijs, zij zijnen Name,
        Zijn fame, laat ons hoogher rijsen,
        Ghehoorsaemheyt bewijzen,
        En brenghen ouervloet
        Voor alle vruchten goed // Der liefden zoet,
        Want ziet men moet // op sulcken voet
        Den Vader prijzen.
      
      
        Anders spreekt hij terstont
        Hoe neemt gij mijn Verbond
        In uwen mond // En gij en condt
        Niet in den grondt // Lijden, t'castijden,
        En gij werpt mijn woorden rondt
        Achter u, ja of bezijden,
        Dus int gheloove gesont
        Laat ons den Here belijden,
        Verblijden, wilt al zijn dienaren
        En zijnen lof verclaren,
        Zijn goedheid delicaet
        Nemmermeer en vergaet,
        Al waar zijn zaad // int herte staat,
        Deze van t'quaet // Zal hij bewaren.
      
      
        Behoudt in u verstand,
        Dit zaad O Broeders want,
        Al ist gheplant // In een goed land
        Cant abundant // Veel vruchten draghen,
        Want den wasdom gheeft Gods hand
        In herten die zijn verslaghen,
        Zo vele als dat niemand
        Gheen cause en heeft om claghen
        Die vraghen vlijtich naar zijn paden,
        Haar zal hij wel beraden
        Waar men op zijn woord past,
        Daar gheeft hij dat het wast,
        Maar hij roept vast, En nood te gast
        Al die belast, zijn, en beladen.
      
      
        Prinse, Gods woord minjoot
        Is een beschutsel groot
        Tegen aenstoot // Van groten noot,
        Daar Amos bloot // Af gaat verhalen.
        Den hongher, maar niet na brood,
        Die veel Mensen zal deurstralen,
        Om ontvlien de tweede dood,
        T'versoenich woord zal haar falen,
        Zij dwalen, die haar houden buiten
        Dit woord, groot van virtuyten
        Staend' als een open poort,
        Dus komt met goed accoort,
        Gij al die hoort, En zegt komt voort,
        De deur van 't woord, Zal haestich sluyten.
      
    
  