
    
      
        VVy hebben een Stad ten besten,
        Een vast en crachtich werk,
        De mueren en de vesten
        Zijn onverwinnelijck sterk,
        Doet open, ontsluyt de poorte,
        Dat in ga onghespaert,
        T'volck van oprechte soorte
        Dat het ghelooue bewaard.
      
      
        Gij houdt, zonder aflegghen,
        Den vrede onverflout,
        Na een zeker toesegghen,
        Want men op u betrout,
        Verlaat u al u leven
        Vrij op den Here, want
        Hij is een rotse verheuen
        Die eeuwich zal houden stant.
      
      
        Die in hoogten woonachtich
        Zijn, buigt hij neder plat,
        En hij vernedert crachtich
        Die hooghe verheuen zat,
        Tot aerd' int stof beneden,
        Hij haar ghestooten lecht,
        Dat haar met voeten vertreden
        Die arm zijn en slecht.
      
      
        Slecht is den weg, ter deghe
        Recht, maakt hij haren ganck
        Op u, O Heer, in den weghe
        Ws rechts, is ons verlanck
        Vwen Naam en gedachte,
        Daar toe staat s'herten lust,
        Dat u mijn herte bij nachte
        Begheert, en niet en rust.
      
      
        Met mijnen gheest ook mede
        Waeck ik vroeg tot u snel,
        Want daar u recht heeft stede
        Keert men gherechticheyt wel
        Maar de Godloze kwade
        En leren gherechticheyt gheen
        Al is haar u ghenade
        Nu aengheboden ghemeen.
      
      
        Maar zij doen kwade werken
        Int oprechte land ziet,
        Zij en zien noch en merken
        S'Heeren heerlijckheyt niet,
        Dat u hand is gheresen
        Dat en zien zij niet: maar
        Zij sullent zien, en bij dezen
        Tot schande worden eenpaer.
      
      
        In den ijuer wraeckgiere
        Over de Heidenen blint,
        Iae met den seluen viere
        Dat u vijanden verslint
        Daar mede haar verteren,
        Maar zult ons maken vre:
        Want wat wij niet en ontbeeren
        Dat hebt gij ons ghedeelt me.
      
      
        Heren ende Princieren,
        O Here, al meer dan gij,
        Wel over ons regieren,
        Nochtans ghedencken wij
        Op u, O God bekwame,
        Alleen, op elk termijn,
        En ook op uwen Name
        Die heylich is, en diuijn.
      
      
        De booden die en blijuen
        Niet leuende, noch die zijn
        Ghestoruen, niet en beclijuen
        Tot opstandinghe fijn,
        Want gij hebt ze ghewisse
        Bezocht, te nieten gedaan,
        En haar ghedachtenisse
        Die hebt gij al doen vergaen.
      
      
        Maar gij Here voortvaret
        Onder den Heidenen, gij
        Vaart voort, en openbaret
        Daar u heerlijckheyt vrij
        Tot aan des Weerelts ende,
        Komt gij verre met spoet,
        Waar druck is, oft ellende
        Daar zoekt men u met ootmoet.
      
      
        Dan gaat men op u schaffen,
        Zij roepen met angste stijf,
        Als ghyse begint te straffen
        Ghelijck een bevruchte Wijf
        Voor het baren zeer bange
        Roept in smert en ghepijn,
        Zo gaat ons nu ten ganghe,
        O Here, voor u aenschijn.
      
      
        Zo zijn wij generalijck
        Bevrucht ende bangh', O Heer,
        Dat wij den adem qualijck
        Comen verhalen meer:
        Nochtans het land ghemeyne
        Niet konnen wij helpen iet,
        D'inwoonders des Aerdschen pleine
        Die en willen vallen niet.
      
      
        Maar u doden eersame
        Die zullen leven saen,
        En met haren lichame
        Zullen zij weder opstaan,
        Waeckt op en coemt ghetrouwe
        Die onder der aarden licht,
        Vwen dauw' is enen dauwe
        Des groenen velds gheplicht.
      
      
        Der dooder land vol jamer
        Gij neder werpen zult,
        Mijn volk gaat in de camer,
        En wilt met goed ghedult
        De deure achter u sluyten,
        En een cleen ooghenblick dy
        Verbergt, tot dat daar buiten
        Den tooren ga voorbij.
      
      
        Want den Heer met vervloeken
        Zal van zijn plaatse uitgaan,
        De boosheid te bezoeken
        Aan s'landts inwoonderen saen,
        Dat land zal openbaren
        Al zonder te helen meer
        Het bloed van die daar waren
        In ghedoodt op elken keer.
      
    
  