
    
      
        Ziet een man Gods door Gods crachtich bevel
        Van Inda snel
        Is comen tot Bethel,
        Doe stond zonder ghequel
        Om doen zijn ijdel spel,
        Ieroboam aldaar:
        Zijn Kalf te roocken
        was al zijn opstel,
        Als een ghesel // Der Heidenen rebel,
        Den man Gods riep zeer wel
        Voor't volk van Israel en sprak int openbaer
        O Altaar, Altaar // Dus zeid de Here claer
        Ziet enen Soon hier naar
        Zal Dauids huize fijn // Geboren zijn,
        Die Iosia ghepresen
        Genoemd zal wezen,
        Op u zal dezen noch offeren alhier,
        Die Priesteren vrij
        Der hoogten, die op dy
        Offeren, noch daar bij
        Mensen benen zal hij
        Op u verdoen met vier.
      
      
        Den man Gods daar een teken blijcken liet
        Tot claer bediet,
        Den Altaar scheurde ziet,
        En d'asschen van hem schiet,
        Den Coninck vanghen hiet
        Den man Gods vroom vailjant.
        Zijn hand verdorde zo hij die uytstiet,
        Tot zijn verdriet
        En mochte hyse iet // Weder getrecken niet
        Dies hij den man Gods riet
        Voor hem te bidden, want
        Door zulke bystandt
        Creech hij weder zijn hand.
        Den Coninck die hem vandt
        Los van zulk ongemac // Bat hem en sprak:
        Komt in mijn huis, u lauen // Laat u begauen,
        Door u beslauen, wil ik bewijzen danck:
        Maar des man Gods vermaen
        Was, al gaaft gij mij saen
        V halue huis, niet gaan
        En soud' ik, noch ontfaen
        Alhier spijze noch drank
      
      
        Want dat woord des Heren mij alzo geboot,
        Zeggende bloot,
        Gij zult aldaar gheen brood
        Eten, noch ook ter noot
        Gheen water cleyn oft groot, drinken, noch ook den pat
        Comen, die gij gingt, dus den man Gods minjoot,
        Zonder eenich aenstoot
        Weder na zijn exploot,
        Door anderen weg vloot,
        En in Bethels conroot, en drank hij noch en at:
        Maar daar in Stat
        Een oud Prophet dat
        Vernemende, hij zat, op den Ezel ghesaelt,
        Reedt onghedraelt,
        En vandt den man Gods reine,
        Die binn' den pleine,
        Daar zat alleyne, onder een Eike groen,
        En kwam hem noon
        Met zoete woorden schoon,
        Den Engel uit de troon
        Hadde zijnen persoon
        (Sprak hij) alsucx doen doen.
      
      
        Aldus verleydt den Man Gods zijnde doort
        Valse rappoort,
        Hij at ende drank voort,
        Maar zijn vreugd werd versmoort,
        Aan tafel werd gehoord, al van des Heren Naam
        Door dien Profeet, dezen man Gods aenboort
        Want gij discoort
        Mijn ghebodt hebt verstoort,
        Water en brood gh'orboort,
        Alhier tegen mijn woord, gedaan ongehoorsaem
        Om deze blaem
        En zal niet u lichaam
        Gheleyt wezen bequaem, in uwer Vaderen graf,
        Van een leeu straf
        Op den weg dood ghebeten,
        Werd hij versmeten,
        Maar zonder eten, oft den Ezel doen kwaad,
        Stond den Leeu tam
        Al had geweest een Lam:
        Alst den Profeet vernam,
        Om t'doot lichaam hij kwam,
        Sprak: dits om zijn misdaad.
      
      
        Den man Gods, dood hij op den Ezel loet,
        End' voerd' hem vroet
        In stad: en met der spoet
        In zijn eyghen graf doet
        Hij hem, en ouervloet beclaeghde hij hem Och!
        Gij broeder mijn: maar lieve vrienden zoet
        Ons dienen moet,
        Deze leeringhe goed,
        T'onser zielen behoet,
        Want u op dezen voet, gheschiet dagelijcx noch
        Zeer veel bedroch, Door vals onsuyuer soch
        Ghelijck ons Petrus doch
        In den tweeden Brief zeid,
        Dat er planteyt
        Valse Profeten waren
        Onder de scharen,
        Valse Leeraren, werden bij u int perck,
        Die argh Secten-ghespin
        Ook zullen om ghewin
        Beneffens voeren in,
        Maar blijft met Christus sin
        (Broeders) ghewapent sterk.
      
    
  