
    
      
        VAn ghenade en rechte singhen wil ik,
        Ende u, O Here, lof zeggen billijk,
        Voorsichtich ende redelijck ik handel
        Zij die mij toebehoren, en ik wandel
        Getrouwelijck in mijn huis nae't behooren,
        Ik en neem mij gheen boze zake voren.
      
      
        Den ouertreder met rechten haat ik,
        Ende hem bij mij niet blijuen en laat ik,
        Een verkeert herte dat moet van mij wijken
        Den bozen en lijd' ik niet van ghelijcken,
        Zo wie dat heymelijck van zijnen Naasten
        Achterclap doet, die verniel ik met haesten
      
      
        Ik en vermach ooc niet, noch en gedooge
        Die stout gebaer heeft, en enen moet hoge:
        Mijn ogen over al, na den ghetrouwen
        In den lande, merken ende aenschouwen
        Dat zij bij mij wonen zonder ontbeeren,
        Ende vrome dienaren heb ik gheeren.
      
      
        In mijn huis en houd' ik gheen valse lieden,
        De leughenaers bij mij niet en bedieden,
        Ik verniele ook vroeg alle Godloze
        In den lande, zo dat ik alle boze
        Quaetdoenders, oft misdaders vol oneeren,
        Tezamen uytroeye, uit de stad des Heren.
      
    
  