
    
      
        God weet wel wat zijn volk behoeft
        Om behouden te wezen,
        Daarom heeft hij dikmaal beproefd
        Zijn heylighen ghepresen,
        Ghelijck wij lezen van Abraham
        Die met een vast betrouwen
        Wt vrienden en maghen, zijne reize nam,
        En in Canaans Landouwe
        Door't bevel des Heren kwam.
      
      
        God deed' hem een belofte daar,
        Zijn zaad te doen vermeeren,
        Als de sterren des Hemels claer,
        Zonder eenich afkeeren
        Heeft hij des Heren, woord gheleyt
        Int herte snel gheringhe,
        Hij geloofde God, t'welc tot gerechtigheid
        Hem van God sonderlinghe
        Was gherekent, zo Schrift zeid.
      
      
        Den tijd verliep, dat Abraham vroet
        In ouderdom verjaerde,
        En Sara zijn huisvrouwe zoet
        Gheen kinderen en baarde,
        Maar hij bewaarde, noch Gods Woord,
        T'was om te zijn verwondert,
        Ten laatsten bracht hem Sara soo't behoort,
        Tot zijnen Iaren honderd
        Den beloefden Isaac voort.
      
      
        God sprak tot Abraham hier na
        Een dinck zeer onghewoone,
        Gaat henen int land Moria,
        En neemt dijn eenich zone
        Isaac, de gone, tot welken gij
        Door liefde zijt ghedreuen,
        En offert hem tot een brandtoffer mij,
        Daar op den berg verheuen
        Die ik u zal zeggen vrij.
      
      
        Abraham die stond op zeer vroeg,
        Zijnen Ezel hij saelde,
        Ten brandtoffer cloof hij ghenoech
        Hout, dat er niet en faelde:
        Niet langh en draelde, maar reisde saen,
        En nam twee Ionghers mede,
        Daar toe zijnen zone, en is gegaan
        Al tot de selue stede
        Daer't bevel af was gedaan.
      
      
        Abraham op den derden dach
        Sloeg op zijn ogen beide,
        Die stede hij van verre sach,
        Van zijn Ionghers hij scheyde,
        En zeide: blijft met den Ezel hier,
        Ik en den Ionghen tezamen
        Willen gaan aenbeden goedertier,
        En willen nae't betamen
        Weder tot u comen schier.
      
      
        Den zone droeg dat Offer-hout,
        Het vier en t'mes den Vader,
        Die mochten peynsen menichfout,
        Daar zij ginghen te gader:
        Als een berader, O Vader mijn,
        Sprak Isaac, de vailjande,
        Vier ende hout is wel voor ogen fijn,
        Maar tot der offerande
        Waar mach doch het Schaepken zijn?
      
      
        Abraham sprak: God salt voorsien,
        Een Schaep zal hij verleenen:
        Zij kwamen daert zoude gheschien,
        Abraham boude enen
        Altaar van stenen, die hij daar vandt,
        Daar hij het hout op leide,
        En daar op zijnen zone, dien hij band,
        Om slaan hij hem bereyde,
        En aent mes sloeg hij de hand.
      
      
        Wt den Hemel in dit voorstel
        Riep den Engel des Heren:
        Abraham wilt uwe hand snel
        Van den Ionghen afkeeren,
        Zonder verseeren, want ik nu ziet
        Wel weet vrij van gheschille,
        Dat gij God vreest, Want gij en hebt doch niet
        Ghespaert om mijnent wille
        Vwen eenighen soon iet.
      
      
        Hij sach achter hem op dat pas
        Zonder veel teghensporens,
        Hoe in den bos hanghende was
        In die tacken oft dorens
        Met zijne horens, enen Ram,
        En Abraham ghepresen
        Ginck henen, en den Ram hij nam,
        En tot enen Offer dezen
        In de plaets' van Isaac kwam.
      
      
        Abrahams gheloouich werk
        En was vrij niet verloren,
        God heeft hem schoon beloften sterk
        Toegheseyt en ghesworen,
        Broeders vercoren, dat niemand van
        T'ghelooue af en wijcke,
        Maar zij volstandich als dezen vromen man
        Om naemaels in Gods Rijke
        Met hem te verblijden dan.
      
    
  