
    
      
        HEt plach te zijn
        Als Christenen malcanderen zagen
        Met vreuchden fijn,
        Hoe staat t'ghemoet? was doe het vragen,
        En gauen vroet, malcander moet
        Om den Heer te behaghen,
        Hoe goed, hoe zoet, als heunich vloet,
        Vloeyden daar des Gheests beken,
        T'hert werd zeer dicht, ghesticht, verlicht,
        Vyerich ontsteken
      
      
        Vreuchdich confoort
        Wast bij malcander doens te wezen,
        D'een uit Gods woord
        Heeft een Capittelken ghelesen,
        En de ander sank, een Lied dat clanck,
        Om der Zielen ghenesen,
        Daar spranck, den drank, uit elken rank
        Aan den Wijnstok diuijne,
        Die berghen daar, dropen eenpaer
        Van zoeten wijne.
      
      
        Maar nu eylaes
        Schijnt elk te wezen d'onversaetste,
        Na dit gheraes,
        Van zijnen Naasten, op de quaetste
        Wijs oft manier, te spreken hier,
        Dit is nu t'eerste en t'laetste,
        Dit vier, dood schier, wel zo veel dier
        Edel ghecochte Zielen
        Als ter woestijn, door het fenijn
        Der Slanghen vielen.
      
      
        Maar gij die draagt
        Als ghesalfd', enen Christen name,
        Na vrede jaagt,
        En verbreydt niemandts kwade fame,
        Want dat verstoort liefd' en accoort,
        Dus mijdt laster en blame,
        Gaat voort, nae't woord, alsoo't behoort,
        Zijnt ergherlijcke leden
        Snijdt af, steekt uit, doet nae't gheluyt
        Van Christus reden.
      
      
        Maakt ouerlegh,
        O Broeders, wilt considereren
        Hoe dat den weg
        Des Heren, die gij moet passeren,
        Zeer weynich tijd, is zonder strijdt,
        Doch zonder reculeren,
        Met vlijt, doorlijt, volherdich zijt,
        En wandelt anders gheenen:
        Want daar en leit, ter zaligheid
        Maar dezen enen.
      
    
  