
    
      
        Het was een proper knechtken rein
        En die sou gaan ten Bossche,
        Daar vant hij een Meysken cleyn
        Die sach wat na tlossche,
        Een Meysken waert zo ik u sey
        Zij wprt ghevrijt om een crauwey
        Daar zij ghinck op de lay,
        Lijsken en heeft niet lang ghelet
        Maar sey terstont komt, gaan wij met
        Dat ons God bey beraeye.
      
      
        Als Lijsken had gheraeyt haar hout,
        Naar huis stak zij haar deure,
        Maar trouwen dezen vrijer stout
        Volchde op Lijskens speure,
        Court aan haar hielen, al scheent abuys,
        Tot recht voor haarder vrouwen huis
        Twas Lijsken een goed behaghen
        Haar vrouwe die heeft ze van verre begreyst
        Nochtans heeft Lijsken om thaer ghepeyst
        En den vryer int huis ghedraghen.
      
      
        Lijsken die leyen om haar gherieff
        Wat rouwelijck in een cave
        Dit wijff die riep quansuijs een dieff
        En kwam die trappe ave
        Zij hadde ghemerckt Lijskens bedrijff
        Want twas een oud doortrocken wijff
        Zij sprak tot Lijsken met list
        Haast u doch rasch, oft ickt vergaet
        Gij moet mij helpen draghen opt straet
        Ik wil vercoopen does kiste.
      
      
        Dit vryerken was zeer qualijck te vreen
        Dat hij zo kwam ten brande
        De kiste brak hem bij na de leen
        Noch vreesde hij voort voor schande
        Al was hij noch zo elen greyn
        Hij was der kisten Casteleyn
        Hij en dorst een woord niet kicken
        Hij had zeer kwaad den armen cornuyt
        Want wat hij de hij en cost niet uit
        Van vrezen moest hij ontstricken.
      
      
        De caeffkiste es op strate ghebrocht
        Een vrouken met lichten sinne
        Die heeft die oude cave ghecocht
        Al met den vryer daar inne.
        Does vrou die haaste haar metter spoet
        Om thuys te voeren dat docht haar goed,
        Maar zij was zo zeer verlaeyen
        Haar vrou die sprak, ik wil nu dat
        Gij haar zult helpen trekken wat,
        En Lijsken die deet met staeyen.
      
      
        Die vrou die cruyde, Lijsken die track
        Al hevet haar wat verdroten
        De vryer door trammelen bij na brak
        Zijn benen, zijn knuysen, zijn coten
        Tot dat hij kwam, met herten coen
        Daar men de kiste open sou doen
        Hij practiseerde te deghe
        Het was wat donker inder nacht
        Hij spranck daar uit met groter kracht
        En liep zo voort eweghe.
      
      
        Die vrou dit ziende, die werd bevreesd
        Och Lijsken waar selen wij blijven,
        Och, och, sey Lijsken het is enen gheest
        Wat zal ik toch nu bedrijven,
        Den vrijer vervloogh door zijn opset
        En dit behaechde Lisken zeer net
        Zij liep met corten verhale,
        Naar huis daar zij haar vrouwe vant,
        En wou haar thoonen groot samblant
        Maar Lijsken die creech haar male.
      
      
        Neemt danckelijck, Prinse, dit slecht bediet
        Dat begheirt Faes op elken,
        Al is tRefereyn geworden een liet
        Hij en wilt gheen duiven meer melcken,
        Al is hij slecht in zijn opstel,
        Rhetorica behaecht hem wel
        Hij wilt haar noch vercieren,
        Hij wilt noch wezen met haar verheucht
        Door Tcoerenbloemken Jeucht sticht Vreugd
        Gij edel Violieren.
      
    
  