
    
      
        GRijpt enen moed zeer coragieus,
        Den Winter is gheleden als nu ter tijd,
        Den Zomer is hier zeer gracieus
        De cruydekens die spruiten om ons profijt,
        Die Tortelduyue maakt nu jolijt,
        Int crijt, laat zij haar horen,
        Mijn Bruyt wedergheboren,
        Vercoren, heb ik u uit dit Aerdtsche dal,
        Te zijn mijn liefghetal,
        Verblijdt u nu alvooren
        Door't lieffelijck gheschal.
      
      
        Den Mey-tijdt is nu comen present,
        De Vijgeboom heeft knoppen in elc quaertier,
        De Wijnstocken hebben nu ogen jent,
        En gheuen haren zoeten reucke fier,
        Staat op vriendinne, rein van manier,
        Komt hier, gij in persoone,
        Lustighe duyue ydoone,
        V ghedaent' is schone, lieffelijck en goed,
        En uwe stemme zoet,
        Gij zijt mijns herten krone
        Die mij verblijden doet.
      
      
        O Vriendinne, zijt mij gherieffelijck,
        V ogen als der duyuen ogen zijn,
        Ende uwe reden is zeer lieffelijck,
        Vwe borsten zijn al veel beter dan wijn,
        Gij hebt ghecreghen dat herte mijn,
        Door dijn, schoonheid publijcke,
        Niemand is uus ghelijcke
        In s'Weerelts wijcke gheen schoonder men vint:
        Nooit gheen alzo bemint,
        Gij zult comen int Rijke,
        Want gij zijt gheestelijck ghesint.
      
      
        Wel aan, Vogels des Hemels wijsselijck,
        Wilt alle vreugd bedrijuen, aan elken cant:
        Want de lieffelijcke berghen prusselijck
        Die staan met schone roosen lustich geplant,
        Den rechten wijnstok, Christus playsant,
        T'verstant, hier af wilt vaten,
        Is comen t'onser baten,
        Bouen maten, hij de rancxkens gherijft
        Die hem zijn inghelijft,
        Dus en wilt hem niet verlaten,
        Maar eeuwichlijck in hem blijft.
      
      
        Weest vroyelijck, ende verjubileert
        Gij dierkens voor ogen zeer delicaet,
        Want ziet, den Bruydegom heeft het verneert
        Tot zijn Vriendinne, met lieffelijck ghelaet,
        Haar te brenghen tot hooghen staat,
        Met der daad, heeft hij bewezen
        Zijn rein liefde ghepresen,
        Ghenesen heeft hij al met zijn dierbaer bloed: maar
        Het rooseken dat daar
        Onder doorens verknesen
        Noch bloeyt, in deuchden claer.
      
      
        Daarom, Vrouwe, wilt u vercieren nu,
        Met uwe kinderen van Godlijcker aard,
        Met witte zijde ommehanghet u,
        Dat is gherechticheyt suyuer vermaert,
        De gulden keten wel bewaard,
        [...]egaert, hebt op vroomhede,
        Omgordt den band der vrede,
        Ooc mede, den gordel der liefden omvangt,
        Na den Trou-rinck verlangt,
        T'ghelooue rein van zede,
        Daar af zij God ghedanckt.
      
      
        Verciert u met dat edele fijne goud,
        Dat zijn des Heren woorden, in dit foreest,
        En met der peerlen zeer menichfout,
        Met menigherley deuchden verciert u eest,
        Zalft u met de olye des heylighen Geest,
        Den keest, smaakt om dijn versaden:
        Int water der ghenaden,
        V baden, wilt, o Zion, lieve Bruyt,
        Rimpels en vlekken uit
        Wast, door s'Heeren weldaden,
        Houdt zijns wesens virtuyt.
      
      
        Princess reynicht u van lancx zo meer,
        Zo hij rein is, die u gheroepen heeft,
        Verwachtende uwen Bruydegom en Heer
        Met een hope, die in het herte leeft,
        Hem int ghebedt stadich aencleeft,
        Dat hij u gheeft, in zijn verschijnen,
        Als ander gaan in pijnen,
        Bij zijnen Vader te wezen verheucht
        In een eeuwighe jeucht,
        Daar niet en zal verdwijnen
        Vrede, solaes, en vreugd.
      
    
  