
    
      
        Egyptenland, vol schoon samblant,
        En Pharaons dochter wordt verlaten
        Van Moysen, want, hij claer bevant
        Dat s'Weerelts vreugd, noch hoge staten,
        Al niet en baten, als men moet lijden ziet,
        Voor een cleyn vreugd, dat eeuwich zwaar verdriet.
      
      
        Dus Mensen al, voor Babels val,
        Gaat uit, vermijdt haar sware plagen,
        Die met gheschal, zij lijden zal,
        Maar wilt gij na Gods woord niet vragen,
        Wie zal u claghen, dat om u wordt bespiet,
        Voor een cleyn vreugd, dat eeuwich zwaar verdriet.
      
      
        Wee die hier lacht, in weelden sacht,
        Daar Lazarus sterft voor u deure
        Zo ongheacht, maar wordt gebracht
        Bij Abraham vrij van doleure,
        T'soete voor't seure, naect hem als u geschiet
        Voor een cleen vreugd, dat eeuwich zwaar verdriet.
      
      
        Vrij onbelaen, zullen dan staan
        D'oprechte, tegen de zondaren,
        Wiens droef vermaen, werd int vergaen,
        Waar is ons hooveerdije bevaren?
        Hoe dwaes wij waren, na dat nu t'onswaert vliet,
        Voor een cleen vreugd, dat eeuwich zwaar verdriet.
      
      
        Prins aldermeest, naakt zwaar tempeest,
        Die s'vleesch onreine lust beleuen
        Stout onbevreest, dus in den gheest,
        O Mense wilt den heer aencleuen,
        Bidt, hij zal gheuen, maar en verkiest u niet
        Voor een cleen vreugd, dat eeuwich zwaar verdriet.
      
    
  