
    
      
        ALle die daar op den Here geprezen
        Hopen eenpaer, die en zullen midts dezen
        Niet vallen, maar blijuen eeuwich saysoen
        Onwanckelbaer, gelijc als den berg Zioen.
      
      
        Int pleine veld, Ierusalem becleuen,
        Staat al omstelt, met die berghen verheuen,
        Den Heer int crijt rondom zijn volc ook is,
        Van nu ter tijd, tot in eeuwicheyt ghewis.
      
      
        Want niet en zal, t'Godtlooser Cepter blijuen,
        Om over t'smal, rechtveerdich hoopken drijuen,
        Op dat iemand, van die vroom zijn bekent,
        Doch met de hand, tot ongerechtigheid went.
      
      
        Here doet wel, die goede herten vrome,
        Maar die rebel, wijken op wegen cromme,
        De Heer zal haar, met die kwaad doenders fel
        Weg drijuen, vrede zij over Israel.
      
    
  