
    
      
        OCh Zuster mijn, ik wensch u voor een groet
        Gods vrede zoet, houd' in u d'ouerhant,
        En Christus fijn, al in u herte goed
        Ook wezen moet, door't gelooue gheplant,
        Dat gij zijt vroom vailjant,
        Als Iael playsant,
        Die Israels vijand
        Den naghel vroeg, hem int hoofd sloeg,
        Ende nam hem daar mede t'leuen:
        Iudith cloeck ghenoech,
        Versloech, Holophernem, door't gelooue aan hem,
        Wil God voor sneuen, u sterckheyt geuen.
      
      
        Achtet gheluck, als gij hier verzocht zijt,
        Welduldich lijt, als Susanna bekent,
        In haren druck, die haar aan kwam subijt,
        Voor lust, en nijt, als van de Ouders blent:
        Verciert u pertinent
        Als Hester jent,
        Coningin excellent:
        En weest bereid, met lijdzaamheid
        Als Lea in haren druck dede:
        Schickt u met bescheyt
        Bij den volke Gods nut, als de Vrouwe Ruth,
        Zeer goed van zede, vriendelijck mede.
      
      
        God gehoorzaam zijt als Sara den man
        Biedt ook de kan, als Rebecca ghesint,
        Na den betaem, sprak zij goetwillich an,
        De knechten van, Abraham wel bemint:
        Zijt als dat eenich kint
        Iephtaths dochter, int
        Steruen ghelaten, vint
        Zij haar, zeer snel, maar creech uitstel:
        Weest ook ghelijck Hanna de Vrouwe,
        De moeder Samuel,
        Biddende nacht en dach, God hoorde haar geclach,
        Hij hielp ghetrouwe, haar uit den rouwe.
      
      
        Zuster altijdt behulpsaemheyt bewijst:
        Eliam spijst, als t'Wijf der vreemder stat:
        En in den strijdt als Debora oprijst,
        V verjolijst, als die Rechtersse plat,
        Die met Barack op trat,
        Verstaat wel dat,
        Men mach niet wezen mat:
        Doet als voorheen, der Machabeen
        Moeder haar zonen cloeck beradich:
        Wilt u leven besteen
        Als Hanna, die daar niet, van den Tempel en schiet,
        Maar diende stadich, God weldadich.
      
      
        Hout u altoos, al in der liefden groot,
        Als Maria minjoot, Magdalena die daar
        Dat beste coos, en dierbaer salf uytgoot
        Op de voeten bloot, Christi ons Middelaer
        Die te voren uit haar
        Hadde verdreuen claer
        Seven Duyuelen zwaar:
        T'gelooue bewaard, als t'vrouken vermaert
        Die den bloetganck hadde twaalf Iaren:
        En t'Vrouken cloeck van aard
        Dat den Here aenhinck: Met bidden tot t'ontfinck
        Van haar beswaren, blijde maren.
      
      
        Neemt dit int go, zuster dat bid ik dy,
        Hoe slecht het zij, t'is uit liefden gedaan,
        Wetende hoe dat zijn gheroepen wij,
        Laat ons daar bij, ons selue gade slaan,
        Op dat wij moghen staan
        Bereid om gaan,
        In den strijdt onbelaen,
        Die't Godlijck Held, ons voren stelt,
        Vrijmoedich met goede coragie,
        Al zijn wij ghequelt
        Van Satans bode hoort, gaan wij altijd voort
        Door does bosschagie, ons pelgrimagie.
      
    
  