
    
      
        Elk waerheyts amoureus
        Wilt uit den slape rijsen,
        Voor den Zomer victorieus
        Die't al doet verjolijsen:
        Wilt prijzen den Meyboom groot,
        Gezonden uit s'Vaders schoot,
        Hij gheneest van der dood,
        Hij can de Ziele spijzen,
        Men can in alle bitter noot
        Gheen beter hout ghewijsen.
      
      
        In des werelts woestijn
        Nooit gheen Meyboom zo crachtich,
        Wij moeten in hem zijn,
        En hij in ons woonachtich:
        Deelachtich, die eyghenschap
        Van zijn wortel en sap,
        Hoe krank wij zijn, oft slap,
        Wij worden alles machtich,
        En wassen in der liefden stap
        Als Wijnrancxkens eendrachtich.
      
      
        Buiten den Wijnstok groen
        Moghen wij niet beclijuen,
        Ydel is al ons doen,
        Iae sondich ons bedrijuen:
        Maar blijuen wij soo't behoort
        In hem, ende zijn woord
        Wij brenghen vruchten voort
        Al door zijns Gheests verstijuen,
        In zijn liefde vrij onghestoort,
        Als Wijnrancxkens en Olijuen.
      
      
        Princieren groot en cleyn,
        Ontvangt den Mey eersame
        Met een goed herte rein,
        Door't ghelooue bekwame,
        T'en schame, hem niemand
        Van dezen Mey-boom, want
        Als men hem dient constant
        Met Gheest, Ziel en Lichame,
        Dat eeuwighe leven playsant
        Crijght men in zijnen Name.
      
    
  