
    
      
        Broeders, vrienden generale,
        En laat doch u sinnen niet
        Wijken van het principal,
        Om iet, dat gij hoort oft ziet:
        Maar wilt blijuen, om beclijuen
        Bij den Heer, ende zijn woord,
        Tot den ende, met de bende
        Die den Here toebehoort:
        Dat u wandelinghe vrij
        T'Euangelium weerdig zij.
      
      
        Wilt int hert' altijdt logieren
        T'onverganckelijcke zaad,
        Zo zult gij van zonden vieren,
        Draghen haat, tot alle kwaad,
        Laat u sinnen, ook van binnen
        Blijuen int voornemen goed,
        God zal sterken, mede werken
        En vertroosten u ghemoet,
        Dat gij vruchtbaar wezen zult
        Van gherechticheyt vervult.
      
      
        Maar en wilt u niet funderen
        Op het vlees, want t'is maar hoy,
        Zijn glory, zijn domineren
        Haast vergaet, als t'bloemken moy,
        En de Weerelt, schoon beperelt,
        Die haar volgt, en beter weet,
        T'sal ten laatsten, hem ten quaetsten
        Vergaen, ende wezen leed,
        Als den loon der zonden komt,
        End' de wereld wordt verdomt.
      
      
        Voor den Rechter stoel des Heren
        En zal gheen excuse zijn,
        Want zijn woord heeft hij doen leren
        Over al de Weerelt fijn,
        Zijn dienaren, doen verclaren
        Boete tot vergheuenis,
        Want oordeelen, den gheheelen
        Aardbodem, zal hij ghewis:
        Daarom heeft hij hier int pleyn
        Doen waerschouwen, groot en cleyn.
      
      
        Want hij zal een yeghelijcken
        Na zijn werken gheuen loon
        T'zy den Armen oft den Rijcken
        Niet aanzien, eenich persoon,
        Hij zal gheuen, t'eeuwich leven
        Al die goed hebben gedaan,
        Doe de boze, Goddeloose,
        In d'eeuwighe pijne gaan,
        Daar haar worm niet en sterft,
        Noch haar vier niet en bederft.
      
      
        Een groot onderscheyt, o vrienden,
        Zal dan zijn te merken wel,
        Tussen die den Here dienden,
        En die hem waren rebel:
        Dus slaat gade, Gods ghenade,
        Verzuimt niet de zaligheid
        Die God jone, door den zone
        Ons uit liberalicheyt:
        Want om int leven te gaan
        Is Christus, de deur' ontdaen.
      
    
  