
    
      
        ONder de Bruydegommen
        Macht ik van enen rommen
        Die in den hooghsten graet, staat,
        De schone Lely-blommen
        Doet hij te velde commen
        Met lustelijck sieraad
      
      
        Salomon in den troone
        Was niet verciert zo schone
        Ghelijck wij een van dien , zien,
        T'is weerdt dat ik becroone,
        Mijn vriend, met lof ydoone,
        In hem moet ik verblien.
      
      
        Ik zie dat zij en spinnen,
        En werken, noch en winnen,
        En staan, zo excellent, jent
        Ghecleedt, vreemdt om versinnen,
        Dus moet ik hem beminnen
        En louen zonder ent.
      
      
        Nu staat hier op der eerden
        Dit gras van cleender weerden,
        Alleen heden playsant, want
        Morgen als dorre gheerden
        Moet den oven aenveerden,
        Om te wezen verbrand.
      
      
        Die in deze manieren
        Het gras schoon wil vercieren,
        Zal hij zijn Bruyt minjoot, bloot
        Cleedingh' of iet faelgieren
        Laten, die goedertieren
        Voor haar zijn bloed vergoot.
      
      
        Neen hij vrij onverborghen,
        Dus moet ik dan verworghen
        Wat den gierighen aard, baert,
        Laten den dach van morgen
        Ook voor zij seluen sorghen,
        En leven onbeswaert.
      
      
        Hoe wel ik moet arbeiden,
        Zo veel Schriftueren zeiden:
        Maar sorghe vlied voorbij, gij,
        Ik late u den Heyden,
        Mijn Herder zal mij weiden,
        Hij zorgt altijdts voor mij.
      
      
        Hij weet al mijn behoeuen,
        Wat wil ik mij bedroeuen
        Oft erghens in belaen, gaan,
        Verdraegh', ik wat beproeuen,
        Ik zal zonder vertoeuen
        Des leuens croon ontfaen.
      
    
  