
    
      
        Gij vrij verstrooide Nacy
        Wt Vlaender hier en daar,
        Door den krijg fel en zwaar
        Den Here van zijn gracy
        Van herten weest danckbaer,
        Bijzonder Christen schaer,
        Want menich Iaer te voren,
        T'bloedigh vervolgh u niet, en liet
        Wonen zonder verstooren:
        Gij waert dikwijls bespiet,
        En ghebrocht int verdriet:
        Nu meucht gij vrij hier horen
        Gods woord, loeft hem, en ziet
        Wat u al goeds gheschiet.
      
      
        Loeft den Heer, met verblijden
        En heffelijck gheschal,
        Hier int Hollandtsche dal:
        Want zij die u benijden
        Haar macht die is hier smal,
        T'zijn s'Heeren gauen al,
        Wie ist die zal vermonden?
        Waar oyt wijs, ende vroet, zo goed
        D'Ouerheyt was gevonden,
        Die gheen gheweldt en doet
        Over yemandts ghemoet,
        Latende vrij ontbonden
        Elcx consciency zoet
        In des Heren behoet.
      
      
        Van excellent geslachte,
        Mauritij zien men can
        In hem de deuchden, van
        Zeer loffelijck gedachte
        Den Prinse die daar wan
        T'herte van menich man:
        Ghelijck nu dan, de Staten
        Regieren zeer playsant, ja want
        Die consciency laten
        Zij in des Heren hand,
        Zonder dat zij iemand
        Van haren Ondersaten
        Daarom vervolghen: want
        Dat waar groot onverstant.
      
      
        Den Prinse der Princieren
        Van wonderlijcken raad,
        Alleen t'oordeelen staat
        Des Mensen hert en nieren:
        Maar des Ouerheyts daad
        Is te straffen het kwaad:
        Dus Christelijck zaad verheuen
        Bidt voor de Ouerheyt, planteyt
        Dat een Godtsalich leven
        Van u mach zijn gheleyt,
        Ende Gods woord verbreyt,
        Wilt den Here lof gheuen
        Die ons hier heeft bereid
        Een macht vol goed bescheyt.
      
    
  