
    
      
        OCh weerelt, gij zingt, speelt ende lacht,
        Maar gij zoude wenen dach ende nacht
        Dat gij den graet, Daar gij in staat
        Wel overdacht.
      
      
        T'licht des leuens was gheopenbaert,
        Maar liever gij in duysterheyt waert:
        Want gij altoos, Met werken boos
        Volgt uwen aard.
      
      
        Dit is de verdoemenisse: want
        Daar was gheleert in het gantse land
        Gods wille claer, Maar gij leeft naar
        Ws vleeschs verstand.
      
      
        Christus de Here, t'onnoosel Lam,
        Die hier om u verlossinghe kwam,
        V Ouerheyt, Met onbescheyt
        Hem t'leuen nam.
      
      
        Gods goedheid noch u tot boete lockt,
        Maar u herte blijft altijdt verstokt,
        Gods tooren zeer // Gij meer en meer
        Op u berockt.
      
      
        Gij roemt wel vele van Christum: maar
        Gij en kent noch hem, noch zijnen Vaer,
        Daarom benijdt // Gij en bestrijdt
        Zijn kleine schaer.
      
      
        Noch meent gij minghen onder een
        V Rijk met t'sijne, maar lacen neen,
        Duister en licht // Heeft hoe men't sticht,
        Ghemeynschap gheen.
      
      
        T'ghelooue costelijck sonderlinck,
        Dat en is niet yeghelijcx dinck,
        Want men ziet heel // Het teghendeel,
        In s'Weerelts rinck.
      
      
        Och Mensen al, keert u ter boet,
        En blijft niet kwaad, al is God goed,
        Neemt geen verdrach // Om vlien den dach
        Zijns toorens gloet.
      
      
        Want daar zal comen over de qua,
        Droefheyt, angst, toorn en onghena,
        Nooit druck zo groot // Nooit zwaarder noot
        Nooit meerder scha.
      
      
        Yeghelijck zie toe, niet te slane mis,
        Noch ook te loopen op't onghewis,
        Maar dat gij elk // Een treffet welk
        Meest noodich is.
      
    
  