
    
      
        Elk Christen let aen't lijf
        Staat int ghelooue stijf,
        Weest mannelijck en crachtich,
        En laat al u bedrijf
        Gheschieden tot beclijf,
        In der liefden eendrachtich.
      
      
        Eendrachtich blijft ghesint,
        Waeyt niet met alle wind
        Der leeringhen vol listen,
        Weest int verstandt gheen kint,
        Want met ter Weerelt vint
        Menighen valschen Christen.
      
      
        De valse Christen schaer
        Die doet nu hier en daar
        Wondergroot om verhalen,
        Waert dat moghelijck waar,
        D'Wtvercoren eerbaer
        Die zouden zij doen dwalen.
      
      
        Wie u doet dwalen, hij
        Mach wezen wie hij zij,
        Zijn oordeel zal hij draghen,
        Den verleydden hier bij,
        Die en gaat ook niet vrij,
        Hij salt naemaels beclaghen.
      
      
        Wel is te claghen, jaet
        In deze dagen kwaad,
        T'menichuuldich verleiden
        Sorghe te draghen, staat
        Der Slanghen laghen, raad
        En schalckheyt t'onderscheyden.
      
      
        Onderscheyden men moet
        De gheesten, kwaad oft goed,
        Gheen wapen wij en voeren
        Om quetsen vlees en bloed:
        Maar tegen ouervloet,
        Gheesten die't volk beroeren.
      
      
        Onder t'volck waren doch
        Valse Profeten, noch
        Zijn onder u zeer coene
        Leeraars, door wiens bedroch
        Ende vergiftich zoch,
        Secten zijn in saeysoene.
      
      
        Secten maken zij meest,
        Die daar zijn zonder gheest,
        En vleeschelijck ghedreuen:
        Maar gij elk die God vreest,
        Blijft in den rechten keest
        Der liefden Gods verheuen.
      
      
        Blijft in der liefden Wet
        Ghestadich int ghebet,
        Laat u herte niet keren
        Van dijn heylich opset,
        Gij wordt een zalig let
        Aan het lichaam des Heren.
      
    
  