
    
      
        CHristus Gods Zone goedertier,
        In de dagen zijns vleeschs alhier
        Volghde hem naar, een grote schaer
        Van volke ziet, t'welck om veel oorzake is gheschiet.
      
      
        D'een om te siene zijn werken groot,
        De ander uit liefden: de derd' om brood,
        De Phariseen, en Saduceen, die zochten zeer
        Hem te begrijpen, in werk oft leer.
      
      
        Vele zijn ook hem na gegaan,
        Om dat zij zouden van hem ontfaen
        Gezondheid ras, want hij ghenas wie tot hem kwam,
        Doof, blindt, creupel oft lam.
      
      
        Als er veel volks dus ginck met hem,
        Hij keerde hem om, en met soeter stem
        Sprak met verstandt, ist dat yemandt
        Wil volgen mij, hem seluen versaken moet hij.
      
      
        Wie Vader, Moeder, Wijf oft kint,
        Zijn eyghen leven, oft iet bemint
        Bouen mij ziet, die en mach niet
        Al komt hij fijn, tot mij, mijnen discipel zijn.
      
      
        Wie zijn Aerdtsch leven noch behaagt,
        En niet zijn daghelijcx cruys en draagt,
        En volgt mij naar, die en mach claer
        Niet wezen vroet, mijnen discipel wat dat hij doet.
      
      
        Wie zijn eyghen leven verkiest
        Die salt verliesen: Maar wie't verliest
        Voor mij, oft om, t'Euangelium
        Dat behouden zal, tot den eeuwigen leven al.
      
      
        Wat baet of yemandt nu ter tijd.
        De Weerelt wonne, en worde kwijt
        Zijn ziele wat, Rijkdom oft schat
        Hij geuen mach, om haar verlossen ten laatsten dach
      
      
        Ist dat yemandt mij dienen wil,
        Volghe mij na zonder gheschil:
        Waar ik ben daar, zal mijn dienaar
        Ook wezen coen, mijn Vader zal hem ere doen
      
      
        Oorlof Broeders, groot werd den loon
        Van s'Heeren Discipel ydoon,
        Die wel bequaem, hier draecht den naam,
        Zo hij volherdt, och hoe geluckich hij naemaels werd.
      
    
  