
    
      
        EEn zeer fijn liet, moet uit mijn hert ontspringhen,
        Ic wil zingen, van enen Coninck jent,
        Mijn tonghe ziet, die is tot deze dingen,
        Eens sonderlingen, schrijuers penne bekent,
        Onder al s'Menschen kinderen present,
        Gij excellent, uitnemende zijt schone,
        V lippen zijn lieffelijck eloquent,
        En God zeghent u daarom te loone.
      
      
        Nu gordet snel, dijn zweert aan uwer zijden,
        Gij Heldt om strijden, u schone verciert,
        Het moet u wel ghelucken te allen tijden,
        In u ghesmijden, trekt henen ghemaniert,
        De waarheid te goede ongefaelgiert,
        Ook wel ghestiert, d'ellendighe bijzonder,
        Bij t'recht te houden, vrij ongheviert,
        Zo werd g'hantiert, van u rechter hand wonder.
      
      
        V pijlen zijn scherp, dat in alle Landen
        Vallen met schanden, de volken int slijk
        Mede voor u, ja in het midden van den
        Conincx vijanden, O God zonder beswijck
        Blijft uwen stoel altoos end' eeuwelijck,
        End' van u rijc, is den Scepter rechtveerdich
        Gherechticheyt bemint gij zonder afwijck,
        Gij haat publijck, t'Godloos wezen volheerdich.
      
      
        Daarom, o God, heeft uwen God vol fame
        V ten betame, met vreuchden-oly
        Ghesalft, al meer dan u ghesellen t'same,
        En zeer bekwame, u klederen daar bij
        Zijn enkel Myrrhe, Aloe en Kesy,
        Wanneer dat gij, uit uwe schoon yvooren
        Palaysen treedt, in u heerlijckheyt vrij,
        Vol schoonder blijschap al nae't behooren.
      
      
        Der Koningen dochteren gaan vol staten
        In u cieraten, en tot u rechter hand,
        Daar staat de Bruyt costelijck bouen maten,
        In goud van platen, hoort dochter met verstandt,
        Vergeet u volk, uys Vaders huis en land
        Dan zal playsant, u schoonheid lusten heden
        Den Coninck want, u heer is hij vailjant,
        Hem en niemand, anders suldy aenbeden.
      
      
        De dochter Zor, zal met gheschencken comen,
        T'volck vol rijckdommen, daar van werd gij ghevleyt,
        Des Conincx dochter is, men machse nommen
        Heerlijck ter sommen, inder inwendicheyt,
        Zij is met schoon gulden stukken becleyt,
        Tot den Coninck leyd'mens' in ghestickte cleeren,
        Haar speel-maeghden die haar volgen planteyt,
        Leidt men bereid, al om tot u te keren.
      
      
        Men leydtse voort met vroyelijcke zede,
        Zij gaan met vrede, in s'Conincx palayse claer
        Crijghen zult gij in u Vaderen stede,
        Kinderen mede, zult gij stellen haar
        In der gantser Weerelt, tot Vorsten daar
        Ic wil eenpaer, uys Naams zijn gedachtich
        Van kint, tot kinds kind, daarom de schaer
        Des volks danckbaer, werd u eeuwich eendrachtich.
      
    
  