
    
      
        HAdd' ik een vloet van tranen
        Om met wenen planteyt,
        O Heer, u te vermanen
        Wat in mijn herte leit,
        O Christus, heylich teken bereid,
        Suyver Waarheid, men wederseyt
        V noch, ter Weerelt met groot onbescheyt.
      
      
        Een spijtich wederspreken,
        Werd daghelijcx gehoord,
        Belials wreede treken
        Comen zeer fel aent boord,
        Och Heer, en waar u zoete Woord
        Mij gheen confoort, seer ghestoort
        Laghe ik in mijn ellende versmoort.
      
      
        Niet goeds, maar veel ellende
        Vind' ik, O Heer, in mij,
        Dies ik mij t'uwaerts wende:
        Want gij woont gheerne bij
        Die verslaghen van herten, gij
        Maakt los en vrij, int cruys Christi,
        Bij u troost ouervloedich vinden wij.
      
      
        Dat uwen troost mijn ziele
        Niet en verblijdde zeer,
        Ik struyckeld' ende viele
        Te neder, want ik ben teer:
        Sterckt mij, dat ik van uwe leer
        Gheenen afkeer, en doe, O Heer,
        Maar toeneem int ghelooue meer en meer.
      
      
        Recht ghelooue warachtich
        Dat behaagt u altijd,
        T'wordt ons gemaakt deelachtich,
        Met lijden ende strijd:
        Maar u versmaadheid en verwijt
        Is meer profijt, dan al't jolijt,
        Wellust en rijkdom, hier int aerdtsche crijt.
      
      
        Int Aerdtsche crijt gheresen,
        T'castijden hier present
        Dunkt ons gheen vreugd te wezen,
        Dan een treurich torment:
        Maar een vreedzame vreugd bekent
        Gheeft gij ten endt, die in ellendt
        End' lijden gheoeffent zijn patient.
      
      
        Court is t'lijden en lichte,
        T'welck een heerlijckheyt claer,
        Bouen alle gewichte,
        Ons brengt eeuwich hier naar,
        Wij die opt't sichtbaer niet sien- maar
        Op't onsichtbaer: want zo wat daar
        Met ogen sichtbaer is, vergaet all'gaer.
      
      
        Sichtbaer dingen voor ogen,
        Daar op staat vlees en bloed,
        Maar Goddelijck treuren dooghen
        Merckt enen rouwe goed,
        Ter zaligheid vol vreuchden vloet:
        Maar zeer onvroet, treurich ghemoet
        Dezer Weerelt, dat werkt de dood onsoet.
      
      
        Kinderen dezer Weerelt
        Menich maal droevich zijn,
        Van d'Aerdtsche goed bepeerelt,
        Teghenspoet oft ghepijn:
        Maar, Heer, u kinderen diuijn
        Zijn elk termijn, deur hope fijn
        Vrolijck, hoe wel geacht, droef int aenschijn.
      
      
        En laat mij niet bedroeuen
        Als mij castijdt u hand,
        Gheeft mij na dit beproeuen
        V erve triumphant,
        Bidd' ik zo Achsa dede, want
        Caleb vailjant, naer't Zuydich land,
        Gaf haar ook noch een waterich playsant.
      
      
        Na dit ellendich leven
        Vol drucx en ongheval,
        Werd eeuwich troost ghegheuen
        Voor die nu treuren al,
        Dat haren mond van lachen gheschal
        Vol wezen zal, deur vreugd met smal
        Want na het lijden troost gij u ghetal.
      
      
        Dat eerbaer wijf Susanna
        Is troost door u gheschiet,
        En die bedroefde Hanna,
        Wiens man Elkana hiet:
        Zij sank een vrolijck Lofsanck-liet
        O Here ziet, in al t'verdriet
        Gheenen troost als gij zijt en is er niet.
      
      
        O God, gij zijt allene
        Der vrouwen toeverlaet,
        Die over al de cleene
        Vertroost ende bystaet:
        Sara leed van een Dienstmaagd kwaad
        Verwijt en smaet zonder misdaad,
        Op haar ghebedt ontfinck zij troost en raad.
      
      
        Eylaes, om troost t'ontfanghen
        Dat Vrouken tot u vloot
        Van Cana met verlanghen,
        In ootmoedicheyt groot,
        Zonder u ben ik naakt en bloot,
        Onweerdich, snoot, cruymkens van't brood
        Vwer ghenaden deelt mij doch ter noot.
      
      
        Zonder uwe ghenade
        En can ik niet ghedoen,
        Aan den Wijnstok ghestade
        Bewaard mij elk saysoen:
        Maakt mij een vruchtbaar ranke groen,
        Strijdt voor mij coen, sterk Campioen
        Machtich Coninck al van Zioen.
      
      
        Een Coninck der Coninghen
        Zijt gij almachtich Held:
        Gij hebt zo veel wooninghen
        In u Rijke besteld,
        O Heer', mocht ik door u ghewelt
        Behouden t'velt, want hoe ghequelt
        T'volherden tot der dood toe, voor u geld.
      
      
        Laat mij wezen volherdich,
        Dat ik met goed verdrach
        Tot u Rijke zij weerdig
        Met een blijde ghelach:
        Dat ik vrijmoedich wezen mach
        In uwen dach, zonder gheclach
        Aanzien u aenschijn, dat ik nooit en sach.
      
      
        Sluytende mijn begeren
        [...], met Ziel en Lichaam
        Mij eeuwich te gheneeren
        Aan u tafel bequaem,
        Met Abraham van goeder faem,
        En al t'saem, die ten betaem
        Hier ghevreest zullen hebben uwen Naam.
      
    
  