
    
      
        DE hooveerdije, is God partije,
        Hoort een exempel uytghelesen,
        Nabugodonosors heerschappije
        Was zeer machtich, bij dezen
        Werd zijn herte stout en opgheresen.
      
      
        Doe hij met vreden op zijn borcht
        Woonde, int Babylons ghestichte,
        Werd hij verschrikt, en zeer besorcht
        Al door eens drooms ghesichte,
        Daar hij 't bediedt, af wilde weten lichte
      
      
        Waersegghers, Sterrenkijckers, Caldeen
        En conden zijn bediedt niet ramen,
        Tot dat ten laatsten kwam ghetreen
        Daniel den eersamen,
        Die den Coninck Beltsazer liet namen.
      
      
        O Beltsazer, gij hebt ghewis
        Der Goden Gheest groot van ghewelde,
        Dat u niet verborghen en is,
        Sprak hij, ende vertelde
        Zijnen droom, die hem Daniel spelde.
      
      
        Den boom die gij saecht, breedt en wijt,
        Heel schone groene tacken vercieren,
        Onder wiens schaduwe bevrijt
        Alle Voghels en Dieren
        Haar mochten gheneeren en logieren.
      
      
        Dat zijt gij Coninck triumphant,
        T'ghebiedt en macht van uwer krone
        Hem zeer hoog ende wijdt uytspant
        Iae tot des Hemels troone,
        En tot aen't einde der Weerelt schone.
      
      
        Noch van den Hemel in den droom
        Saeght gij een heylich wachter varen,
        Die riep, houdt af, verderft den boom,
        Met zijn vruchten en blaren,
        Maar wilt de stam, en zijnen wortel sparen
      
      
        De mensen zullen zeer ontstelt
        V van haar stoten zonder mijden,
        En zult ghelijck een Dier op't veld
        Met gras u moeten lijden,
        Tot dat voorbij werden seven tijden.
      
      
        Op dat gij meucht bekennen schier,
        Dat den Allerhoogsten verheuen
        Over de Koninkrijken hier
        Heeft macht, en die can gheuen
        Dien hij wil, oft nemen daar beneuen.
      
      
        Maar heer Coninck, doe mijnen raad,
        Laat varen al t'zondich beswarmen,
        V van dijner misdaedt ontslaet
        Door weldaedt aan den Armen,
        God zal over u zonden ontfarmen.
      
      
        Nabugodonosor onvroet
        Heeft Daniels raad haast vergheten,
        Na twaalf Maanden den hooghen moet
        En was noch niet ghesleten,
        Ginck op zijn borcht, en sprac met vermeten
      
      
        Dit is Babel zeer groot ghewracht
        Al door mijn macht, niet om vermeeren,
        Tot een Conincklijck huis gheacht,
        Mijn glorie ter eeren,
        Eer t'woort uit was, sprak dat woord des Heren
      
      
        Genomen werd u Koninkrijk,
        Verstooten suldy zijn, gheleghen
        Op't veld, en eten gras ghelijck
        Ossen te doene pleghen,
        Tot dat gij Gods macht bekent te deghen.
      
      
        Terstont wierdt hij verstooten, daar
        Lach hij int veld, nat int bedouwen,
        Als Arends vederen zijn haar
        Wies zeer lanck om aenschouwen,
        Ende zijn naghelen als Voghels clauwen.
      
      
        In sulcken staat, na dezen tijd
        Hief hij ten Hemelwaert zijn ogen,
        Doe creech hij zijn verstandt, subijt
        Ginck hij te louen pooghen,
        Den name des Alderhoochsten verhooghen.
      
      
        Den ghenen die daar eeuwich leeft,
        Zijn macht is eeuwich, groot van waerde,
        Hij doet wat hij in den sin heeft,
        T'zy in Hemel oft Aarde,
        Niemand en can hem wederstaan expaerde.
      
      
        Zijn ghedaente hij doe ontfinck,
        En zijn Raedtsheeren daar int wilde
        Kwamen soecken haren Coninck,
        En stelden hem zeer mild
        In zijn Rijk, Gods lof hij niet en stilde.
      
      
        Oorlof Mensen van slijk en stof,
        Wijkt hooghen moed en stout berommen,
        Maar gheeft den Here prijs en lof,
        Verleend hij u rijckdommen,
        Wilt de behoeftighen te hulpe commen.
      
    
  