
    
      
        LOeft onzen God alle zijn knechten,
        Verblijdt al die hem vreest:
        Want de bruyloft des Lams ten rechten,
        Is comen in den Gheest,
        En tot der feest
        Heeft haar bereid zeer blijde,
        De Bruyt met reine witte zijde,
        Dits van den Echt den rechten keest.
      
      
        Adam die draagt hier van figuere,
        Want God hem Eva schiep
        Van zijn Ribbe, vlees en natuere
        Dewijl hij vaste sliep,
        Aen't Cruyce, diep,
        Christus zijde doorsteken,
        Om reynighen zijns Liefs ghebreken,
        Bloed en water daar uit liep.
      
      
        Van zonden heeft hij haar ghewasschen
        Door zijns lijdens virtuyt
        Ghegheuen schoon sieraad voor asschen,
        Zij is zijn lieve spruyt
        Ghewassen uit
        Den Wijnstok uytvercoren,
        Beide van God zijnde geboren,
        Is zij zijn Zuster ende zijn Bruyt.
      
      
        Wij zijn leden aan zijn lichame,
        Schrijft Paulus ouervloet,
        Van zijn vlees end' benen bequaeme,
        Daarom den Mense vroet
        Verlaten moet
        Zijn Vader ende Moeder, Eph.5.31.
        End' in Christum onzen behoeder
        Aencleuen zijn Huisvrouwe zoet.
      
      
        Ende twee zullen een vlees wezen,
        Dus een verborghentheyt
        Die groot is, en dierbaer ghepresen,
        Maar met goed onderscheyt
        Alleen gheseyt
        Van Christo, ende zijne
        Ghemeynte, heylich en divijne,
        Daar den volcomen Echt in leit.
      
      
        Rein kinderen uit t'woordt des Heren
        Worden hier voort gebracht,
        Oprechten wandel, cuysch verkeren,
        Gheeft daarin ook zijn kracht:
        Dus wel bedacht
        In de vreze Gods trouwen,
        Het helpt des Heren huis op bouwen,
        En t'vermeerdert Gods rein gheslacht.
      
      
        Schuwen moet men ende verwaten
        Den lust der jonckheyt fel,
        Daarom is de Echt toeghelaten,
        Maar ten is gheen bevel:
        Die trout doet wel,
        Dien niet en trout doet beter,
        Niemand en mach wezen vergheter
        God den Here te dienen snel.
      
      
        Fundeert u al Mannen ende Wijuen
        Vast in den Echt Christi,
        Zo meucht gij in den Echt beclijuen:
        Maar gij Mannen onvry
        V Wijuen gij
        In liefden wilt versinnen,
        Want die hare Huisvrouwen beminnen
        Hebben haar seluen lief daarbij
      
      
        Reghel der natueren bewijset
        Zijn vlees en haat niemand:
        Maar hij gheneeret, en hij spijset
        Als Christus zijn Bruydt, want
        Hij haar Heylant
        Is, ofte Zaligmaker,
        Dus is den Man als neerstich waker,
        Schuldich zijn Wijf alle bijstant.
      
      
        Alzo Christus hier zijn Ghemeente
        Goed doet, ende gheen kwaad,
        Hij gaf hem seluen in vercleente
        Voor zijn Bruyt delicaet:
        In sulcken graet
        Is hier den man begrepen,
        T'Wijf hem tot een hulpe gheschepen,
        Hem zeer hooghe beuolen staat.
      
      
        Na dien de Vrouwe is beseuen
        T'swackste vaetken onstijf,
        Moet den Man wonen haar beneden
        Met verstandich bedrijf,
        Geven t'Wijf
        Haar ere onvermindert,
        Op dat niet en worde behindert,
        T'ghebedt door nijt, twist oft ghekijf.
      
      
        S'ghelijcx de Vrouwen wezen zullen
        Haar Mannen onderdaen,
        Daar in den wille Gods vervullen,
        Ende niet wederstaan,
        Op dat, die aan
        T'woordt niet gheloouen konnen,
        Zonder t'woordt moghen zijn ghewonnen,
        Als zij acht op den wandel slaan.
      
      
        Onder den man moet zijn gheboghen
        Des Vrouwen wil en macht:
        Want laetst gheschapen eerst bedroghen,
        Zij die misdaad in bracht,
        Sara gheslacht
        Int Houwelijck ghespannen,
        Eert, vreest, ende hebt lief u Mannen
        Met stillen gheest, die God groot acht.
      
      
        Yeghelijck Vrouwe ydoone
        In echt verbonden draagt
        Het Beeldt van de Ghemeynte schone
        Die onbevleckte maagd,
        Die wel behaagt
        Haar Bruydegom en Here,
        Dus in der swackheyt Vroukens teere,
        Ijverig na dit exempel jaagt.
      
      
        Zalig te zijn door't Kinder-baren
        Is de Vrou toegheseyt,
        Maar t'gheloove moet zij bewaren,
        En de liefde planteyt
        Met heiligheid
        End' eerbaerheyt volheerden,
        Vrienden wilt danckelijck aenveerden
        Om, Een dat noodich is arbeid.
      
      
        Broeders die t'Huwelijck beleuen,
        Beneersticht u eenpaer,
        V less van God u ghegheuen
        Volgt die ghestadich naar:
        Zusters eerbaer
        Schickt u aan alle zijden
        Om in s'Lams Bruyloft te verblijden
        Naemaels met der Enghelen schaer.
      
    
  