
    
      
        Een nieu Lied wil ik singhen
        En loven God den Heer/
        Die den vyandt can dwinghen/
        Hem zij lof/ prijs en eer.
        Voorwaar ken can niet swijghen/
        Ik open mijnen mond/
        De blijschap doet mij hijghen/
        T'spruyt uit des herten grondt.
      
      
        Midts dat wij ons vijanden/
        Die Gods Wet tegens staan/
        In spijt van hare tanden
        Gants zien te niete gaan.
        Zij steunden op haar machten
        Die doch wel zijn zeer groot/
        Maar Godes groter crachten
        Ons helpen uit den noot.
      
      
        Voor eerst is dit ghebleken
        Voor Doesborch, daar hij kwam
        Met veel volks aenghestreken/
        Doch oorlof hij haast nam:
        Want ons Heldt van Nassovven
        Heeft daar hem int ghesicht
        Zijn Legher voor ghehouwen/
        En een Trench ghesticht.
      
      
        Daar lach hij doe en loerd/
        Hij en dorst niet vatten aan/
        Dus hij zijn volk vervoerde/
        Met schanden moest hij gaan:
        De wapenen te ontvlieden
        Docht hem het best van als/
        D'onghewapende lieden
        Creghent doe aan den hals.
      
      
        Al waar zij hun ghebeirden
        Als Wolven wreedt van aard/
        Want haestich zij opteirden
        T'ghen'lancksaem was vergaert:
        Daar bij/ in elcx aenschouwen/
        O zake onghehoort/
        Gheschoffiert zijn de Vrouwen/
        En hare Mans vermoort.
      
      
        Als hij de vrye Landen
        Zo zeer hadde ghestoort/
        Zo kwam hij onze stranden
        Van Schencke Schans aan boord:
        Die hij meinde te winnen/
        Ende dat/ door verraet/
        Maar den verrader binnen
        Ontgold zijn eyghen kwaad.
      
      
        Daar ginghen zij hun stellen
        Al oft wat wonders waar/
        Het mocht hun vrij wel quellen/
        T'gheschut brocht hun in vaer:
        Want doe daar zijn ghebleuen
        Voor deze starcke Schans/
        Soo't ons is overschreven/
        Wel bij de duizend Mans.
      
      
        Dies zijn zij opghetoghen
        Ras na den Bomler-vvaert,
        Den Bomler na vermoghen/
        Maakten haar weer vervaert:
        Te ruggh'moesten zij rucken/
        Daar zij nu ligghen vast/
        Meynend' ons te verdrukken/
        Maar t'is op hun ghepast.
      
      
        Ons Princelijcken Here
        Die God langh sparen wil/
        Ik zegt tot zijner ere/
        En wil niet wezen stil:
        Maar heeft over dry dagen
        Te Hervverdt hem verzocht/
        Wel zes honderd verslaghen/
        De rest ind' vlucht ghebrocht.
      
      
        Dies wij den Heer daar boven/
        Ons Vader en ons God/
        Hoog prijzen ende loven/
        Toeschrijvend' hoogste lot:
        Ook bidden wij te samen
        Dat hij ons Prins voortaan/
        Als zijnen aenghenamen
        T'sijner eer wil voorstaen.
      
    
  