
    
      
        MIjn jok is zoet, de Here sprak:
        O mensen zwak, laat u dit woord beraden,
        Wijkt van den kwaden,
        Want tis voor't vlees meer onghemack
        Met t'sondich pack, in s'weerelts boze paden
        Te gaan gheladen,
        Dan den Here zoet, de dienen met behagen,
        Want hij en doet, ons geen zwaar lasten dragen,
        Op't onghemack der zonden past,
        Eerst wie veel brast, de maghe ouerlast,
        Vercort zijn dagen,
        S'Weerelts jok is zwaar, en haar dienaar
        Crijght voor loon slaghen.
      
      
        Wat waeyt den dronckaert over t'hooft,
        Want hij berooft, van sinnen schijnt te wezen
        Veracht mispresen,
        Veel schuldich, maar weynich geloofd,
        Somtijdts verdooft, ghewondt kwaad om genesen,
        Noch bouen dezen
        Slapen op de bank, daar men drinkt de ghelaghen,
        Oft gaan den ganc, door regen en sneeuvlagen.
        Noch zijn der die door haat en nijt,
        Zonder jolijt, met zwaar verdriet altijd
        Haar herte knaghen,
        S'Weerelts jok is zwaar, en haar dienaar
        Crijcht voor loon slaghen.
      
      
        De Gierighe jaghen na schat,
        Ten helpt niet wat, zij al goeds tezamen rapen
        Want Mammons knapen
        En zijn van geld nemmermeer zat,
        Sorghe doet dat, zij niet en konnen slapen,
        Maar na meer gapen,
        Doch tot haar ghebruyck, sy't niet en derren wagen,
        Om uit den buik, den honger te verjagen,
        Menich hem in perijckel stelt,
        Met list, ghewelt, al om ghecrijghen geld,
        Is meest het vraghen:
        S'Weerelts jok is zwaar, en haar dienaar
        Crijght voor loon slaghen.
      
      
        Ten laatsten int oncuysche vier
        Te branden schier, gheen zo arm katijuen:
        Want lichte Wijuen
        Maken zo menich man bijstier:
        Dan volghen hier, noch d'ongesonde lijuen,
        Qualijck beschrijuen
        Can men al geheel, de zonden en haar plagen
        Maar int Oordeel, de boze met vertsaghen
        Zullen van haar zwaar weghen bloot,
        Ende haar groot, onverstandt in den noot
        Eendrachtich beclaghen,
        S'Weerelts jok is zwaar, en haar dienaar
        Crijght voor loon slaghen.
      
    
  