
    
      
        Laat ons met herten jolijt
        Louen den Heer altijd,
        Die ons daghelijcx doet
        Zo grote ghenade zoet.
      
      
        Want wat wij zien, oft iet
        Hebben, t'is ons gheschiet
        Van God, die zeer beleeft
        Zonder verwijten gheeft.
      
      
        D'Heydenen hebben ghekent
        Aan Weerelt en Firmament
        T'onsienlijck wezen van God,
        Maar bleuen al even bot.
      
      
        Zij en hebben hem niet gheeert,
        Noch ghedanckt, maar zijn ghekeert
        Tot ijdelheyt, dat haar hert
        Blindt ende verduisterd werd.
      
      
        Zij hebben Gods heerlijckheyt
        Den beelden toegheleyt,
        Die zij hadden versiert
        Van menigherhande ghediert.
      
      
        Daarom liet haar God in
        Enen verkeerden sin,
        Dat zij bedreuen coen
        Zondich, vileynich doen.
      
      
        Wij lezen van Israel,
        Zij zaten en aten wel,
        En stonden op om spel,
        De straffe die volghde snel.
      
      
        D'ondanckbare hope saen,
        Zal als den rijm vergaen,
        Ende vervlieten recht
        Als water onnut en slecht.
      
      
        Dus laat ons den Heer belijen
        Met s'herten gheboghen knieën,
        Die ons inwendich verlicht,
        En ons int ghelooue sticht.
      
      
        Elk singhe met Dauid vrij,
        Mijn Ziel, en al wat in mij
        Is, loeft den Here bequaem,
        En zijnen heylighen Naam.
      
      
        Mijn Ziele loeft den Heer,
        End' en vergeet nimmermeer
        Dat hij mij zo veel goed
        Gedaan heeft ouervloet.
      
      
        Moyses sprak ook zeer fijn,
        Als gij versaedt zult zijn,
        Dankt den Here, wiens hand
        V bracht in dat goede land.
      
      
        Iae selue den Here vermaert
        Met ogen ten Hemelwaert
        Danckte den Vader minjoot
        Wanneer hij brak dat brood.
      
      
        Wij aerdtsche wormen krank,
        Wat zijn wij God al danck
        Schuldich? eylaes, hoe wordt
        Hier in gedaan te court?
      
    
  