
    
      
        ABrahams God, waar op Iacob betroude
        En al t'ghetal, der heiligen vermaert,
        Een Borcht en Slot, waar op Dauid aenschoude
        In noots toeval, hoe smal benout, bezwaard,
        Here gij waert, alleen zijn toeverlaet,
        Geeft troost en raad, dat niet en gaat, verloren
        Abrahams zaad, Zion wedergheboren,
        Want fellen haat, baert d'oude slange kwaad
        Van hooghsten graet, o Bruydegom vercoren
        V zeer, teer, Bruyt, uit ghenaden bystaet.
      
      
        V Bruyt zeer, teer, wordt zwaar bestreden, heden,
        Iae veel verdriet, gheschiet, haar door tweedraecht,
        O Heer, wanneer, zal zij met vreden, treden,
        Die niet, en ziet, om mensen hulp of macht?
        Maar dach en nacht, verwacht van uwer hand
        T'verlossen want, gij alleen meucht haar baten
        Anders niemand, dus en wiltse niet laten
        Vallen met schant, als 'thuys op sant, geplant
        Maar als vijand, van alle die haar haten,
        V zeer, teer, bruyt, uit liefden doet bystant.
      
      
        Vijanden boos, om haar ontschaken, waken
        Met stranc, verlanc, haar te brengen ter dood
        Verstanden loos, die u versaken, maken
        Tot haar den ganck, haar krank, een groot, aenstoot.
        T'verboden brood, wordt zoet ghepresen wel,
        En tot Bethel, wilt men haar doen omkeren
        T'wijf Iesabel, die soud' haar geern leren
        Haar ouerspel, om breken u bevel,
        Dus verlost snel, o Coninck, Heer der heren
        O zeer, teer, Bruyt, uit lijden en ghequel.
      
      
        O Coninc wijs, prijsweerdich Heer alleyne
        Gij zijt altijd, een vredelijck Princier,
        In noots afgrijs, spijs, ende claer fonteine,
        Den strijd, int crijt, helpt Zion campen hier,
        Een listich Dier, komt haar nu int gemoet,
        Met horens zoet, als t'Lam, maar zijn uytsprake
        Luydt op den voet, van die verstroorde Drake,
        Die haren vloet, uytschiet nijdich onvroet,
        Bruydegom goed, in does grote nootsake
        V zeer, teer, Bruyt, uit liefden bystant doet.
      
    
  