
    
      
        IN den begin schiep God Man en Wijf
        In reynder liefden tezamen,
        Van waar komt dan nijd, twist ende gekijf?
        Int Houwelijck, bynamen
        In s'Weerelts wijde vloet,
        Daar men de liefde zoet
        Tussen twee zo versaemt in trouwen,
        Zo haestich ziet verflouwen.
      
      
        Tobias vroet, doet hier af claer bewijs,
        Om dats' in haar beginnen
        God niet en soecken, noch zijn woord propijs
        Oorspronck der rechter minnen:
        Maar zijn tezamen ghepaert
        Na den vleeschelijcken aard,
        Waar door men in aller manieren
        De liefde ziet faelgieren.
      
      
        Dat oud Serpent, t'welck nemmermeer en slaapt,
        Voegt hem tussen haar beiden,
        Want zijn natuere daar solaes in raept
        Als de liefde mach scheiden:
        God is de liefde rein,
        En waar hij faelt certain,
        Hoe hoog ook enen staat ghepresen,
        Daar en can gheen liefde wezen.
      
      
        Die vreze Gods die alle dingen leert
        Wijsselijck doen oft laten,
        Zij hebben daar haar ogen afghekeert,
        Zo dat al bouen maten
        Elk faelt in zijnen graet
        Door onghelooue kwaad:
        Daar twee zo Godloos leven,
        Wordt de liefde bedreuen.
      
      
        Onghehoorsaem, t'welck is een zwaar verdriet,
        Ia de vrouw' in al haar weghen:
        De Man alst hoofd, en acht de vrouwe niet
        T'welck komt door't vyandts pleghen,
        Midts dat zij gheen van tween
        Ghefundeert op den steen
        En zijn om s'vreuchts beclijuen,
        Hoe zoude daar liefde blijuen.
      
      
        Prinse, daar God het huis regeert en waeckt,
        Daar ist een pleyn vol vreuchden,
        Daar domineert door de liefde volmaakt,
        Vrede met alle deuchden:
        Maar daar in echte ghespan
        Versamen Wijf en Man,
        Zonder God na s'vleeschs booshede,
        De liefd' en heeft daar gheen stede.
      
    
  