
    
      
        OF ik ghehanghen conde
        Voor mijnen mond een slot,
        En drucken op mijnen monde
        Enen vasten zeghel, O God,
        Op dat ik niet en viele
        Door haar in zonden snel,
        En mijn tonghe, mijn ziele
        Niet en verdorue fel.
      
      
        O Here God, O Vader,
        Mijns leuens toeverlaet,
        En laat mij niet te gader
        Een zijn, met lasteraers kwaad,
        Maakt hier in s'Weerelts eruen
        Mijn weghen verre van daar,
        Dat ik niet int verderuen
        En moet comen met haar.
      
      
        O cond' ik mijn ghedachten
        In den toom houden voort,
        Castijden, ende sachten
        Mijn herten met Gods woord,
        Dat ik niet en vercierde
        Noch en verschoonde mijn daad,
        Wanneer dat ik faelgierde,
        Maar volghde des Heren raad.
      
      
        Op dat er doch gheen zonde
        En waar gedaan door mij,
        Noch dwalingh op en stoned,
        Noch ook veel kwaads daar bij:
        Dat ik voor mijn vijanden
        Niet en dorf t'ondergaen,
        Noch ook met groter schanden
        Tot haren spot werden saen.
      
      
        O Vader van den lichte,
        God, Here mijns leuens vrij,
        Van onschamel ghesichte
        Wilt doch bewaren mij,
        En alle kwade lusten
        Keert van mij te aller tijd,
        Dat mijn herte mach rusten
        Van alzo fellen strijdt.
      
      
        Prinse, bouen alle
        Prinsen allene goed,
        Gheeft dat ik niet en valle
        In gulsicheyt onvroet,
        Noch in oncuysheyt mede,
        O Here, zeer wijdt befaemt,
        Behoed mij doch in vrede
        Voor een hert onbeschaemt.
      
    
  