
    
      
        IN Eliseus tijden
        Den Coninck van Syrien,
        Om Israel bestrijden
        Hiel raad met zijn krijchslien:
        Hij zeide wij zullen, Haar verdullen,
        T'sal aldus gheschien.
      
      
        Wij zullen laghen legghen
        Met t'legher hier en daar,
        Den Man Gods liet het zeggen
        Den Coninck Israels, waar
        Dat Syri heyrcrachten, Op haar wachten,
        Dus waerschoud' hij haar.
      
      
        Dit was dikwijls te doene,
        Den Syri Coninck kwaad
        Sprak: wie van ons zo coene
        Die tot haar Coninck gaat,
        En al d'aenslaghen, Hem ghewaghen:
        Doe sprak een uit Raad.
      
      
        Niemand en doet de wete
        Israels Coninck dan,
        Eliseus Prophet
        Want dat is zulk een Man,
        Wat stil in zijn wooning, Zeid den Coning,
        Hij vertellen can.
      
      
        D'antwoorde zonder dralen,
        Het waar hij is, op dat
        Ik hem van daar doe halen,
        T'Was in Dothan, zeer rat
        Haar macht zij bereiden, En beleyden
        In der nacht de Stad.
      
      
        Des morghens vol versaghens
        Ist was geworden dach,
        Hoe does Rossen en waghens
        S'Man Gods dienaar aensach,
        Vroeg om te vertrekken, Van dier plecken,
        Maakt hij groot gheclach.
      
      
        Och wee te dezen stonden,
        Wat doe wij nu mijn Heer?
        Vreest niet, was zijn vermonden,
        Want daar is er al meer
        Om ons te bewaren, Dus laat varen
        Ws vreesens verseer.
      
      
        O Heer, wien ik betrouwe,
        Ontsluyt zijn ogen saen,
        Op dat hij ook aenschouwe
        Hoe veel ons voren staan,
        Den Heer heeft ten rechten, Daar des knechten.
        Ogen op gedaan.
      
      
        Rossen en waghens vierich
        Den berg al vol sach hij,
        Den Man Gods goedertierich
        Int rond' al wezen bij.
        En als zij nu quaemen, Datse hem namen,
        Riep hij God aan vrij.
      
      
        God sloeg ze met blindthede,
        Den man Gods doe ter tijd
        Sprak: dit is niet de stede,
        Maar volgt mij naar subijt,
        Ik leyd' u wel henen, Tot den ghenen
        Daar gij om uit zijt.
      
      
        Al dit Krijchsvolck hij leide
        In Samari midts dien,
        Opent, O Heer, (hij zeide)
        Haar ogen datse zien,
        Zij zagen en vonden, Datse stonden
        Int stad Samarien.
      
      
        Als does hier dus te gader
        Israels Coninck sach,
        O Eliseus Vader
        Sprak hij zonder verdrach,
        Zal ik nu does zielen, Al vernielen,
        En doen enen slach.
      
      
        Neen gij: maar ter oorloghe
        Al die gij daar zult vaen,
        Met uwe zweerd end' boghe
        Die meuchdy dan verslaen:
        Maar wilt deze schincken, Eten, Drinken,
        En laetse te huis gaan.
      
      
        Een maaltijd groot gheschoncken
        Was dat Krijchsvolck, dat zeer
        Wel gh'eten en ghedroncken,
        Track vrij tot zijnen heer:
        Doe zochten Syrien, De quartieren
        Israels niet meer.
      
      
        O Christen, t'vreesich pijnen
        Drijft uit u herte: want
        Den Heer hem om den zijnen
        Hem leghert tot bystant,
        Die vast op hem bouwen, En betrouwen,
        Comen niet ter schant.
      
    
  