
    
      
        Ik roepe u Hemels vader aan,
        Vertroost ons in dit lijden,
        En wilt ons in den noot bystaen,
        Van alle kwaad bevrijden.
        Want den vijand, aan elken cant,
        Die is bevaen met nijden,
        O God vaillant, biedt ons de hand,
        En helpt ons strijden.
      
      
        Dat selue dat int paradijs
        Heeft gemaakt goot onvrede,
        T'verderf des Heren werk propijs,
        Wt nijd wast dat hy't dede,
        Listich bedocht, Eua ghebrocht
        Tot twijffelmoedichede,
        Dat hij verzocht, Heeft zij ghewrocht,
        Adam ook mede.
      
      
        Aldus quaemen zij in de dood
        Door leughenachtich dichten,
        En alle mensen heeft hij bloot
        Ghewent als arm wichten
        Met groot ghewelt, hij hem nu stelt,
        Schiet zijn pijlen oft schichten,
        Hoe hij ons quelt, o goeden Held
        Wilt ons verlichten
      
      
        Daar na heeft hij Cain verwekt,
        Zijn Broeder te vermoorden,
        Die beter was dan hij perfeckt,
        Met alzo luttel woorden,
        Dat volk onvroet, tot haar behoet,
        Noë ook niet en hoorden,
        Van te doen boet, maar den Suntvloet
        Kwam, en versmoorden.
      
      
        Den Sodomitschen bozen aard
        Quelde Loth goedertieren,
        En Gods Enghelen hoog vermaert
        Die Loth zoude logieren:
        Zij quaemen mal met groot ghetal,
        En wildense schoffieren:
        God straftese al, die haar zo qual,
        Met pek en vieren.
      
      
        Dat was Israel groot verdriet,
        Dat den strijdt kwam van binnen,
        Daar tot dat Satanas wel riet
        Door vleeschelijcke sinnen,
        Korach, Dathan ende Abiram
        Ginghen oproer beginnen:
        Gods tooren gram, dat volk weg nam,
        Dat men sach dinnen.
      
      
        De vier honderd Profeten Baal
        Zij deden grote schade,
        En brochten Israel in dwael,
        En in Gods onghenade:
        Elias snel, was bij haar wel
        Ghescholden als de kwade,
        Die Israel, verwerrede fel
        Door zijnen dade.
      
      
        Den Man Gods die van Iuda ginck,
        Na Bethel propheteren,
        Van God hij een beuel ontfinck,
        Gij zult niet wederkeren
        Door dezen pat, noch water nat,
        Gheen brood zult gij begheeren:
        Hij ouertradt dat, en kwam rat
        In groot verseeren.
      
      
        Enen Prophet uit der stad
        Reedt hem na op de weghen,
        Daar hij onder een Eike zat,
        Heeft hij hem in ghecreghen:
        Ik ben, sprak hij, zo wel als gij
        Een Prophet te deghen,
        Een Engel vrij, sprak keert met mij,
        Hij stond niet tegen.
      
      
        Doe hij tot den Prophet stem
        Aan tafel was gheseten,
        Zo kwam des Heren woorde tot hem
        Doe hij hadde gh'eten
        Al van dat brood, dat God verboodt,
        Zo liet hij hem dat weten,
        Van enen Leeu groot, zult gij in noot
        Dood zijn ghebeten.
      
      
        Den Leeu daar Petrus af vermelt
        Gaat om ons zonder falen,
        Die hem niet cloeck tegen en stelt,
        Die brengt hij tot schandalen:
        Want hij verleid, veel volks planteyt,
        Die van den weghe dwalen:
        Blijft in waarheid, goeden arbeid
        Zal God betalen.
      
      
        Met Caleb wilt in ouderdom
        Vercloecken en verfraeyen,
        Laat tegen alle stormen vrom
        En laat u niet bewaeyen:
        Blijft op den voet, der waarheid zoet,
        Laat u zo licht niet paeyen,
        Wat dat men doet, t'zy kwaad oft goed,
        Dat zal men maeyen.
      
      
        Paulus dede een schoon vermaen
        Tot d'Ouders van Ephesen,
        Hoe dat na zijn afscheydt sou gaan,
        Dat heeft hij wel bewezen,
        Dat Mannen daar, verkeert onclaer
        Opstaan zouden na dezen,
        Op dat zij gaer, trokken tot haar
        Gods volk ghepresen.
      
      
        Och Here, doet wel aan Zioen,
        Wilt opbouwen haar mueren,
        Dat er gheen Vossen schade en doen,
        Noch ranken en verscheuren,
        T'is nu den tijd, met cleen jolijt
        Dat er veel moeten treuren,
        Door s'Duyvels nijd, crijghen wij strijdt
        Met groot versteuren.
      
      
        Princelijck God, eeuwich en recht,
        Helpt Zion t'veldt behouwen,
        Zij wordt aan alle zijden belecht
        Van haar diese benouwen,
        Does Weerelts God, met al zijn rodt,
        Doet Zion nu veel rouwen,
        Zij wordt bespot, datse u ghebodt
        Houdt zonder flouwen.
      
    
  