
    
      
        Die ist die daar langhe wil leven,
        En ook na goede dagen staat?
        Die dwingh zijn tongh hier beneuen,
        Zijn lippen van den bozen praet:
        Want als dat roer wordt kwaad,
        Dat schip zeer haast vergaet.
      
      
        Dat roer der tongen moeten mij dwingen,
        Iacobus zeid, t'is een cleen lit,
        Maar zij beschikt wel grote dingen,
        Ghelijck gij vrienden alle wel wit:
        Bij haar doch niet en zit,
        Zo en wordt gij niet besmit.
      
      
        De kwade tongen mach men wel schuwen
        En altijdt voren wezen verbaasd
        Daar zij behoorde op't voncxken te spuwen,
        Is zij ghesint, en daar in blaast:
        Hoe zeer datse raest,
        Den vrede niet en naast.
      
      
        Daar zijn der met grote ghetallen,
        Ghelijck dat ons Syrach bediet,
        Door de scherpte van het zweerdt gevallen,
        Maar nerghens na, zo vele niet:
        Als door de tonghe ziet,
        Haar als een slange vliet.
      
      
        Zo waar de kwade tonghen commen,
        Daar breeckt terstont der vreden bant,
        Want zij verstooren Vorstendommen,
        En drijft de lieden uit haar land:
        Ook steden vast gheplant
        Breeckt zij aan elken cant.
      
      
        Die bij de kwade tonghen blijuen,
        Die moeten wezen int ghetreur,
        Want zij verstoot ook redelijcke wijuen
        Die goede vriendschap hadden puer,
        Wt list berooftse huer,
        Dat haar is geworden suer.
      
      
        Een kwade tonghe heeft lust daar binnen,
        Waar datse maken can ghesloor,
        Men can nemmermeer ruste gewinnen
        Die kwade tonghen gheeft ghehoor,
        Vol twist is haar contoor,
        Elk wacht hem wel daar voor.
      
      
        Die geesselen die doen ook wenen
        Wanneer daar comen stramen root,
        Een kwade tonghe die breeckt benen,
        En alle dingen in stukken hoe groot,
        Want haar plaghe is bloot,
        Bitterder dan de dood.
      
      
        De Mense is wel in groot quelle
        Die de kwade tonghen bezoekt,
        Haar qual is ergher dan de Helle,
        Want zij altijdt int kwaad vercloeckt,
        Om datse niet en roeckt
        Is zij van God vervloekt.
      
      
        David heeft den Here ghebeden,
        Op dat hij mochte wezen bevrijdt
        Van kwade tonghen hier beneden,
        Zij is ghelijck een zweerdt dat snijdt:
        Wilt gij haar wezen kwijt,
        Vreest God ghebenedijt.
      
      
        Den achterclap niet om verstranghen
        Hebbender vele int herte gheprent,
        Door dien dat sy't zo lieflijck ontvangen,
        Comen vele in zwaar ellent:
        Want achterclap bekent
        Is twistens fundament.
      
      
        Maar stellen stuer ghesichte daar tegen
        Alsse u wat aenbringhen wilt,
        Den Noorden wind verdrijft den reghen,
        Zij heeft een groot behaghen daert schilt,
        Ghelijck ons Syrach milt,
        En Iacobus niet en hilt.
      
      
        Een kwade tonghe can haar zo wenden,
        Zij is veel scherper dan een roe,
        Om haren Naasten heymelijck te schenden,
        Daar van en wordt zij nemmermeer moe:
        Maar doet doch als de vroe,
        Sluit vast u deuren toe.
      
      
        Het mach de mensen wel verdrieten
        Die ontrent qua tonghen zijn,
        Want zij doet dikwijls bloed vergieten,
        En brengt veel mensen int ghepijn:
        Zij is, verstaat wel mijn,
        Vol doodelijck fenijn.
      
      
        Een kwade tonghe is zeer mishandich,
        Hoe qualijck canse worden ghesust,
        Zij is ghelijck een vier zeer brandich
        Dat van hem seluen niet en blust,
        Daar in heeft zij groot lust,
        Wiese can maken ontrust.
      
      
        Een kwade tonghe in Landen en Steden
        Is over al wel uytghebreyt,
        Want kwaad gheclap verderft goede zeden,
        Daar deur veel Mensen worden verleid:
        Want achterclap planteyt
        Schijnt nu te wezen waarheid.
      
      
        Prinse wilt u tonghe wel bewaren,
        En blijft in Gods vreze met vlijt,
        S'en zal u herte niet beswaren,
        Staat gij haar tegen in den strijd:
        En schickt u na den tijd,
        Den Here bevolen zijt.
      
    
  