
    
      
        LOf God zeer goed eeuwighen vreden Vorst
        Die ons met cost
        Hier daghelijcx komt spijzen,
        Die elk te drinken gheeft na zijnen dorst,
        Hebt ons verlost
        Wt des vyandts verknijsen,
        Want gij stond mij, dit segghe ik vrij,
        Tot der dood bij, dies moeten wij
        V altijdt louen en prijzen.
      
      
        Louen moeten wij dezen God expeert,
        Hij ist wel weert
        Voor al zijn gauen goedich,
        En maakt dat hem elken mense geneert,
        Wat elk begheert
        Dat gheeft hij zeer vrijmoedich,
        Dies u daar of, moet wezen lof,
        Dat gij zo grof, aan slijk en stof
        Bewijst u goedheid ouervloedich.
      
      
        Ouervloedich God wijsheid bij hen heeft
        Wien hyse gheeft
        En salt niemand verwijten,
        Maar heeft hen lief, die voor voor zijnen name beeft
        Zijn woord aencleeft,
        Daar in haar tijd verslijten,
        Die s'Heeren ghelt, dickmaels voortelt,
        Strijdt en ghewelt, aan een vroom Held
        Onder de voeten smijten.
      
      
        Smijt onder voet, victorieus verwint,
        En zijt ghesint
        Na uwen Vader reene,
        Die hem liefheeft, wordt ooc van hem bemint
        Datment bekint
        Aan zijn goedheid niet cleene:
        Want hij woont meest, met zijnen Gheest
        In dit foreest, bij die hem vreest,
        Zijn waarheid soecken te verbreene.
      
      
        De waarheid goed, doet hier op Aarden cont
        En wilt u pont
        In d'aerde niet begrauen,
        Op dat wij moghen int ghelooue ghesont
        Met enen mond
        God dancken van zijn gauen,
        Dat hij voorsien, heeft bouen dien,
        Van zulke lien, die te allen tien
        In den oogst werken en slauen.
      
      
        Slauen wilt ons noch zenden God minjoot
        Den oogst is groot,
        De arbeiders zijn weynich,
        Dus zendt hier uwen heiligen Geest devoot
        Die ons dat brood
        Gheeft van den Hemel reynich,
        Op dat elk let, mach worden bet,
        Met goed opset, blijft onbesmet
        Van der zonden vileynich.
      
      
        Vileynich boos, dood was ik lange tijd
        Geworden kwijt
        Dat gij mij had ghegheuen,
        Mijn goed verquist, tot mijn zelfs onprofijt
        Deur s'Duyuels nijt
        Vervreemdt van t'eeuwich leven:
        Die't al vermocht, heeft mij ghecocht,
        Daar na ghebrocht, in de Bruyloft,
        Daar vreugd, in deucht, groot wordt bedreuen
      
      
        Bedrijuen vreugd, laat ons met goed accoort
        In Godes woord,
        Dat nemmermeer verlaten,
        Op die daar puer, duer de nieuwe herboort
        Mach comen voort
        Veel vruchten, bouen maten
        Laat lichten claer, int openbaer,
        Op dat door haar, mach uwen Vaer
        Ghepresen zijn van die u haten.
      
      
        Haten laat ons de boosheid vol dangier,
        En haar bestier
        Moeten wij laten varen:
        Al maken zij dikmaal zeer groot ghetier,
        Trecktse uit dat vier,
        Waar ghyse cont vergaren,
        Ontleent haar wat, van haren schat,
        Dat gij een vat, in Zions stat,
        Crijght van de Egyptenaren.
      
      
        Want God die wil dat men winninghe doet,
        Met al zijn goed
        Dat hij gheeft zonder sparen:
        Want haestelijck zal hij comen met der spoet,
        Den stouten moet
        Die zal hij ook beswaren,
        Ook spreken slecht, gij schalcken knecht,
        Wist gij mijn recht, alzo gij secht,
        Dat ik een man was om te vervaren.
      
      
        Hoe hebt gij t'gelt, dat ic u gaf voorwaar
        In d'aerde zwaar
        Verborghen zonder schromen,
        Gij had met recht zo veel int openbaer
        Den wisselaer
        Ghegheuen, als den vromen,
        Onwijs beraen, dat niet gedaan,
        Zo moest hij saen, zeer belaen,
        Ontfaen, dat eeuwich verdomen.
      
      
        Den goeden knecht, die recht hield zijn verbond
        En met een pondt
        Thien pondt winninghe dede,
        Om dat hij hem daar in ghetrouwe vond,
        Stelde hem terstondt
        Over thien schone steden:
        Want wie daar heeft, men hem noch gheeft
        Op dat hij leeft, en niet en sneeft,
        Want hij gaat in s'Heeren vrede.
      
      
        Vredelijck God, Prinse van groter macht,
        Doch niet veracht
        Ons arme Creatueren,
        Maar wilt ons altijd geuen nieuwe kracht,
        Besteld toe wacht
        Altijdt op Zions mueren,
        Op dat den God, der Weerelt zot,
        Met al zijn rot, niet en bespot
        Zion, die hij zoekt te verschueren.
      
    
  