
    
      
        Laat ons den Here louen en prijzen,
        En verjolijsen, gheestelijck beraen,
        Want hij heeft, na Schrifts uytwijsen,
        S'vyandts verknijsen, te niete gedaan,
        Als een goed Herder ons bij ghestaen,
        Heeft ons ghebrocht op goede weyt,
        En heeft ook noch, zonder bedroch, gheseyt,
        T'is al bereid,
        Bewijst mij doch ghehoorsaemheyt,
        Mijn heerlijcke Majesteyt
        Zal ik u gheuen, t'eeuwich leven,
        Voor uwen arbeid.
      
      
        Daarom laat ons tot allen tijden,
        De zonde mijden, als een Serpent,
        Tot in den endt, daar tegen strijden,
        Zonder afglijden, van't fundament,
        T'welck is Christus zeer excellent,
        Daar Zion schoon op staat ghebout,
        Die op den steen, groot en cleen, betrout,
        En vast aenhout,
        In der liefden niet en verflout,
        Maar wat dat eeuwich is, aenschout,
        Tot u vercloecken, wilt dat soecken
        Eer dat u berout.
      
      
        Te late gedaan, en zal ons niet baten,
        Als wij verlaten, van den Here zijn,
        Al hadden de dwaze Maechden haar vaten
        Zij zijn verwaten, uit Gods Rijke fijn,
        Elk wacht hem van zulk ijdel schijn,
        Op dat u alzo niet en gaat,
        Want die na hillich, schijn gewillich, staat,
        O lieve wat raad?
        Wanneer Gods Zone delicaet
        Zal comen, om te straffen t'quaet,
        In de wolcken, alle volken
        Gheuen loon na daad.
      
      
        Elk werd geloont, na Paulus schrijuen,
        Mannen en Wijuen, wie dat het zij,
        Na dat zij hier op Aarden bedrijuen,
        Daar bij salt blijuen, verstaat wel mij:
        Hoe zullen die dan wezen vrij
        Die hier altijdt zijn boete spaert,
        Ende volghen, haar verbolghen, aard,
        Die boosheid baert,
        Hoe zullen die worden bezwaard,
        Als hem de Zone Gods verclaert,
        Dat al haar vruchten, tot versuchten
        Zullen zijn vergaert.
      
      
        Dan zal daar onder de verloren bende,
        Een groot ellende, eeuwelijck gheschien,
        Dat loon der zonden zal comen int ende,
        Die niet en kende, dat Goddelijck ingien,
        Die en zullen weten waar henen vlien
        Alsse de Here opweckt hier naar,
        Sullense vluchten, met versuchten, zwaar,
        Niet weten waar,
        Lopende tot die berghen daar,
        En werd ook gheen vrede voor haar,
        Maar onghenade, over de kwade,
        Zegt Paulus claer.
      
      
        Daarom laat ons wel sorghe draghen,
        Dat zulk beclaghen, ons niet en komt an
        Dat wij den Here moghen behaghen,
        Die was gheslaghen, voor Wijf en Man
        Om ons te helpen uit den eeuwighen ban
        Daar wij al in laghen gheuaen,
        Heeft hij verduldich, t'menichuuldich, slaan
        Al onderstaen,
        Hij en is ons niet voorbij gegaan,
        Maar als enen Samaritaen
        Al onze wonden, zijn verbonden,
        Dat heeft hij gedaan.
      
      
        Prinse, dat elk ouerdochte
        Wat Christus wrochte, door zijn liefde groot
        Dat verloren was, hij sochte,
        Als hij ons cochte, met zijnen bloede root
        En heeft betaalt met zijn lijden en dood,
        En heeft alzo s'Duyuels ghewelt
        Met groot ootmoet, onder den voet gevelt
        Als een vroom Held,
        Alzo ons Paulus vermelt,
        Die al onze zonden kwijt schelt,
        Tot onzer vrame, zijnen Name
        Altijdt lof vertelt.
      
    
  