
    
      
        ABimelech loos van sinnen
        Heeft listighe laghen gheleyt,
        Hij kwam tot Sichem binnen,
        En heeft tot zijn geslachte gheseyt,
        Lieve spreket die ghemeente,
        Dat ik over haar Here zij:
        Want vlees zonder vercleente,
        En benen van uwen ghebeente
        Ben ik, daarom ghedenckt doch mij.
      
      
        Zijn vrienden die trokken voren
        Tot de lieden van der stad,
        En spraken voor haren oren,
        Abimelechs begheerte plat:
        Hoe zullen wy't begeren,
        Dat over generael
        Enen regeert, met eeren,
        Dan te hebben tseuentich heren
        Alle zonen van Ierubaal.
      
      
        Dat was wel na haar behaghen,
        Om zo te verkiesen dan
        Abimelech in dien dagen,
        Want haar herte neyghder an:
        Gauen hem zonder toeuen
        Tseuentich siluerlinghen zwaar,
        En huerde tot zijn behoeuen,
        Loose lichtveerdighe boeuen,
        Die Abimelech volgden naar.
      
      
        Dus trokken zij te gader
        Tot in Ophra ghenaemt,
        Int huis van zijnen Vader
        Daar hebben zij onbeschaemt
        Een moordadich werk bedreuen
        Aan zijne Broederen reen,
        Ontschuldich genomen dat leven,
        Dat hij haar niet en hadde ghegheuen,
        Tseuentich Mannen ou enen steen.
      
      
        Iothan die is ouerbleuen,
        Den joncxsten van al, die is bewaard,
        De Sichemiten verheuen
        Zijn met dat huis Millo vergaert
        Onder de eike schone
        Die voor de stad Sichem staat:
        En maakten daar in persoone
        Abimelech Coninck ydoone
        En verblijdden haar in die daad.
      
      
        Wanneer nu Iothan bange
        Wiste wat zij hadden gedaan,
        Zo is hij met den ganghe
        Na den berg Grisim gegaan,
        En riep met goed bedieden
        Met luider stemmen tot
        Die zijne Broeders verrieden,
        Hoort toe gij Sichemsche lieden,
        Op dat u ook hore God.
      
      
        Hij dede zulke renen
        Tot haar met luider stem,
        De bomen ginghen henen,
        Begeerden een Coninck over hem:
        En spraken tot den Olijven
        Boom, zijt onzen Coninck coen,
        Zij en costen niet beclijuen
        Dat hij over haar zoude drijuen,
        Hij en wilde dat niet doen.
      
      
        Doe kwamen zij allegheylijcke
        Tot den Vijgheboom expeert,
        Zijt gij onzen Coninck rijke,
        Want gij zijt daar toe begheert:
        Zal ik, sprak hij, wilt vaten,
        Met alzo cleyn bescheyt
        Mijn soeticheyt verlaten,
        En mijn vruchten goed bouen maten,
        Hij heuet haar ook ontseyt.
      
      
        Doe kwamen zij ten derden
        Tot den Wijnstok excellent,
        Wilt gij onzen Coninck werden,
        Dat een ieder hem tot u went:
        Zal ik, sprak hij, mijn wijnen
        Verlaten op dit pas,
        Die beide God en den zijnen
        Vroeyelijck maakt ten fijnen,
        Hij wilde blijuen alzo hij was.
      
      
        Doe kwamen zij ten vierden
        Tot den dooren-bosch zeer wreedt,
        Dat hij over haar regierden,
        Daar toe was hij wel ghereedt,
        En sprak, is dat warachtich
        Dat gij mij tot Coninck maakt,
        Zo betrout nu alle eendrachtich
        Onder mijn schaduwe machtich,
        Daar zijn de bomen onder gheraeckt.
      
      
        Ist dies niet, zo zal vanden
        Dooren-bosch een vier ontstaen,
        Het welk daar zal verbranden
        Al de Cederen in Lybaen,
        Hebt gij nu als de cloecke
        Ghehandelt in dit confuys?
        Zo verblijdt nu t'uwen verzoeke
        Met Abimelech, die't in roecke
        Ghestelt heeft in mijns Vaders huis.
      
      
        Is ulieden dat vergheten
        Wat mijn Vader dede: want
        Zijn ziele heeft hij weg ghesmeten
        Om te verlossen uit der hand
        Van die Midianijten
        Daar gij onder laeght ghevaen:
        Ghedenckt, o Sichemijten,
        Die haar nu opwerpen uit spijten,
        En hebt mijns Vaders huis verdaan.
      
      
        Die doch met zo grote sorghen
        Zijn leven voor u heeft ghestelt,
        Nu gaat gij zijn kinders verworghen
        Tot tseuentich Mannen ghetelt,
        Om Abimelech u broeder
        Te maken tot een Held:
        Want van Sichem was zijne Moeder,
        Gij hebt hem als een behoeder
        Ghegheuen van Baal-beriths ghelt.
      
      
        Hebt gij recht en wel ghehandelt
        Met mijns Vaders huis minjoot
        Die vroom voor u heeft ghewandelt,
        Zo maakt nu een blijdschap groot
        Met u Coninck manierich,
        En hij met u alzo,
        Oft anders zo comter gierich
        Wt hem een vier zeer vyerich
        En brande Sichem en Millo.
      
      
        Als Iothan ophielt van spreken,
        Zo vluchtte hij op den weg,
        Naar Beri is hij gheweken
        Voor zijn Broeder Abimelech,
        Aldaar hij resideerde,
        Ghelijck ons wel is bekent,
        Abimelech domineerde,
        Dat hem niemand en persequeerde
        Wel dry Iaren, oft daar ontrent.
      
      
        Zo langhe wast vrede en stille,
        Courts daar na ter seluer tijd
        Zand God enen kwaden wille,
        Dat daar viel enen groten strijdt,
        Ginghen malcander haten:
        Den Coninck, en t'volck onvroet
        Vermetelijck ginghen zij praten,
        Op aller weghen en straten,
        Leiden op hem t'ontschuldighe bloed.
      
      
        Noch hebben zij zonder schamen
        Laghen gheleyt, dit vrij geloofd,
        Al die tot Abimelech kwamen
        Hebben zij op den weg berooft:
        Maar Gaal den zone Ebet
        Die kwam daar tot Sichem in,
        Zij trokken ten velde, hij dedet
        Des Conincx wijnbergen vertredet,
        En plucktense af na haren sin.
      
      
        Doe kwamen zij binnen de stede
        Den Abimelech tot spijt,
        Zij aten en dronken met vrede
        In dat huis haars Gods verblijd,
        Maakten daar enen dansse,
        Zo zijn zij met Gaal vercloeckt,
        Zij hadden deur zulk een cansse
        Aan den Coninck gheen cognoissance,
        Hebben Abimelech ghevloeckt.
      
      
        Och oft de Here woude
        Dat ik t'volck onder mij verwerf,
        Sprak Gaal, op dat ik zoude
        Abimelech brenghen int verderf:
        Doe Sebul dat hoorde,
        Die daar was een heer int recht,
        In gramschap hij hem verstoorde,
        Zand tot den Coninck den woorde,
        Dat Gaal Eber hadde ghesecht.
      
      
        Die hier tot uwen verachte
        De stad afwendich maakt van dy:
        Dus maakt u op in der nachte
        Met u volk de stad na bij,
        Als Gaal na de behoorte
        Ten velde hem onderwint,
        Zo slaat hem met grote verstoorte,
        Eer dat hij komt in die poorte,
        Doet met hem soo't uwe hand vint.
      
      
        Abimelech kwam met machte
        Van volke, ten strijde bereid,
        Leidt in vier hopen, de wachtte
        Heeft den opganck der Zonnen verbeyt:
        Doe kwam Gaal zonder duchten,
        En streed tegen den Coninck bloot,
        Maar maakten zo grote gheruchten,
        Dat hij wederom moeste vluchten,
        Veel verslaghen bleuen daar dood.
      
      
        Den Coninck is toeghetreden
        Met dat volk dat bij hem lach,
        Heeft tegen de Stad ghestreden
        Den seluen gheheelen dach,
        En heeft ze ook in ghecreghen,
        Meest al die Borghers ontpaeyt,
        Zijn met den zweerde versleghen,
        De Stad gheraseert te deghen,
        En heeft daar ook sout op ghesaeyt.
      
      
        Dat ouerblijfsel ellendich
        Is op de sterkte haars Gods ghevloen,
        Doe ginck den Coninck behendich
        Op het gebergte Salmoen,
        Deed' daar houwen met der bijle
        Een yeghelijck enen tak
        En kwamen zo binnen de vijle,
        Leydent aan den thooren dewijle
        Dat hyse met vier aenstack.
      
      
        Dus kwamen zij int benouwen
        Meest alle die Borghers vailjant,
        Wel duizend Mannen en Vrouwen
        Zijn daar in den thooren verbrand:
        Den Coninck track, wilt horen,
        Na Thebes, dat hij ook wan,
        Die hadden tot haren oorbooren
        Int midden der stad enen thooren,
        Daar op vluchtet al Wijf en Man.
      
      
        Met stormen en tempeesten
        Maakten zij zeer groot ghetier,
        Zij meinde wel, als den eersten,
        Den thooren te aansteken met vier:
        Een Wijf vol loose trekken
        Wierp hem enen steen op't hoofd
        Van bouen af zonder ghecken,
        En brak hem alzo t'hersbecken,
        Dat hij viel ter aarden verdooft.
      
      
        Dus hebben zij hem ghedwonghen,
        Dat hij daar niet om en loech:
        Maar hij sprak tot zijnen Ionghen
        Die altijdt zijn wapen droeg,
        Met u zweerdt wilt mij doorsteken:
        Alzo haast was hij bedocht,
        Op dat men niet en moet spreken,
        Een Vrouwe vol loose treken
        Die heeft Abimelech verworcht.
      
      
        Den Ionghen zeer cloeck van aarde
        Heeft gedaan des Conincx bevel,
        Hij doorstack hem met den zwaerde,
        Dat hij starf: maar Israel
        Doe zij dat vernamen
        Over Haar Coninck en Vorst,
        Na haar plaatsen zij kwamen,
        End' en bleuen daar niet te samen,
        Aldus wierdt Thebes verlost.
      
      
        Prinse, God die betaelde
        Abimelech de bloedighe schuld
        En Sichem ook niet en faelde
        Die daar hadden zijn hand ghevult,
        Dat hij zijn Broeder schende
        In dat huis van zijnen Vaer:
        Dus kwamen zij in ellende,
        Kwaad doen komt tot kwaden ende,
        Den vloek Iothan kwam over haar.
      
    
  