
    
      
        Ik ben bedroeft in mijn ghemoet,
        O Here, wilt mij verblijden,
        Mijn vlees dat is zo traech tot goed,
        Maar ras in teghen-strijden,
        Dat kwaad dat wordt van ons wel gewrocht
        Maar eerst en ist niet ouerdocht
        Dat wij daeromme zouden lijden.
      
      
        Als Adam int Paradijs was ghestelt,
        Hij heeft hem tot zonde begheuen,
        Hij en is, zo de Schriftuere vermelt,
        In zijn scheppinghe niet ghebleuen
        Gestoruen, verdoruen, noch heeft hij gemaakt
        Eylacen, hem seluen van deuchden heel naect,
        En vervreemdt van't eeuwich leven.
      
      
        Och Adam, wat hebt gij ghewrocht
        Int Paradijs zonder deuchten,
        Gij heb u in de dood ghebrocht,
        En ons int' selue versuchten:
        Wat batet ons, dat ons is bereid
        Enen tijd der onsterffelijckheyt,
        Als wij brenghen dode vruchten.
      
      
        Dat boze saeyken dat is ghesaeyt,
        En int herte der Mensen ghecreghen,
        Daar deur, die natuer, gants is verdraeyt,
        En tot alle boosheid gheneghen,
        Dat kwade wast, en dat stout groeyt,
        Van vele worden niet uitgeroeid,
        Maar zij latent ouerweghen.
      
      
        Wij zijn met den seluen aard bezwaard,
        Och Here, ik moet u claghen,
        En maakt mij doch gheenen bastaert,
        Helpt mij mijn swackheyt draghen,
        Vergheeft mij, o Here, mijn zonden boos,
        Door dijne ghenade grondeloos,
        Op dat ik u mach behaghen.
      
      
        Want zonder u en vermach ik niet,
        O Here, wilt mij ontfarmen,
        Met u ghenade mij begiet,
        Gheeft handtreyckinghe den armen,
        Wilt mij saen, in ghenade ontfaen,
        Ghelijck gij hebt gedaan, den Publicaen,
        Gij aenhoordet al zijn carmen.
      
      
        Och Here, al mijn ghebreken vervult,
        Wilt mij ghenadich jonen,
        Want niemand en is er doch zonder schuld
        Onder alle u Heylighen schone,
        In uwe Boden vindt gij sotheyt,
        Hoe veel te meer in ons, alzo Iob zeid,
        Die in leemen huizen wonen.
      
      
        Wie mach zeggen ik ben van herten rein,
        En suyuer van mijne zonden?
        Dat Hemelen en die Sterren ghemeyn
        Niet rein en zijn bevonden,
        Hoe veel te meer zijn wij zonder deucht,
        Die boos en kwaad zijn van onzer jeucht,
        Here na u vermonden.
      
      
        Des Mensen herte en soecken is boos
        Van weghen zijner natuere,
        En tot alle kwaad gheneghen altoos,
        Contrarie de Schriftuere,
        Alzo men aan Cain, wel mochte zien,
        Die de zonde liet heerschappijen,
        Die daar ruste voor de deure.
      
      
        Onder alle die geboren zijn
        Can hem niemand rechtveerdich maken,
        (Wie zegt) ik ben, wilt horen mijn,
        Ontschuldich in alle zaken,
        Gloeyende colen, dit vrij geloofd,
        Zoude men verbranden op zijn hoofd,
        Die zo voor den Here spraken.
      
      
        Al was den Phariseus een Man
        Die de Wet wel hadde ghelesen,
        Als hij ginck om God te bidden an,
        Hij heeft hem seluen ghepresen,
        En danckte God int gheschieden, ras,
        Dat hij niet als ander lieden, was,
        Want hij wilde al beter wezen.
      
      
        Hij gaf ook thiende van al zijn goed,
        En vaste twee maal ter weken,
        T'is beter te vallen den Here te voet,
        Beclaghende ons ghebreken:
        De Schrift zeid, ons gherechticheyt
        Is bij een onreyn cleyt, met goed onderscheyt
        Van de Profeet gheleken.
      
      
        En geeft ons niet na onze misdaad,
        O Princelijck Here der heren,
        In mij en is doch niet dat kwaad,
        T'goede moet ik van u leren,
        Werpt mijn misdaad, kwaad, int diepste der Zee,
        Gedenkt mijne schuld, met gedult niet me,
        Dits, Here, al mijn begeren.
      
    
  