
    
      
        VRienden wilt onderscheyden
        T'licht uit de duysternis,
        En wilt u zo bereiden
        Na Gods woorden ghewis:
        Want menich valse Prophet fris
        Opghestaen is,
        En laat u niet verleiden
        Van den Antichris.
      
      
        Maar neemt doch een exempel
        Wat Israel zeid voorwaar,
        Hier is des Heren Tempel,
        Des Heren Tempel is daar,
        En volgden zo haar Afgoden naar,
        Menschen-jocken zwaar,
        Niet zonder vlecke oft rempel,
        Maar zeer onclaer.
      
      
        Zij vergaten God haar Vader,
        Haar Hoofd en Capiteyn,
        Die haar gaf allegader
        Schoon water uit harde steyn:
        En groeven haar stinkende putten gemeyn
        Zonder water rein,
        En verlieten de Fonteyn-ader,
        T'welck is God alleyn.
      
      
        Zij hebben haar begheuen
        In de zeden der Heidenen bot,
        Den Profeet heeft gheschreuen
        Elke stad hadde zijn God,
        En ouertraden zo Gods ghebot,
        Maar wierden bespot,
        Als zot, uit t'landt ghedreuen,
        Kiest een beter lot.
      
      
        Maar Adams boos' natuere
        Is altijdt tot kwaad ghesint,
        Anders dan de Schriftuere
        Zo menichmael ontbint:
        Maar wie dat kwade vlees verwint
        Worden als een kint,
        Gaan in ter rechter deure,
        Het eeuwich leven vint.
      
      
        Maar dezen weg te gane
        Is menich herte te hoog,
        Blijven int duister stane,
        Tot licht en is gheen pooch:
        Want dat Serpent dat Eua bedrooch,
        En leughens looch,
        Dat is noch op de bane
        Met veel schoon vertooch.
      
      
        Maar het zal haar wel ghelucken,
        Die doen, zo Paulus zeid,
        Maar vlees hier t'onderdrucken
        In Gods ghehoorsaemheyt,
        En versiert staan met haar bruylofts cleyt,
        Als den Here scheyt
        De Schapen uit de Bucken
        Door zijn Majesteyt.
      
      
        Dat gij zonder verstooren
        Zult horen zijn stemme zoet:
        Komt hier mijn uytvercoren,
        Bezit mijn Rijke goed:
        Maar dan zal hij dat kwade ghebroet
        In den helschen gloet
        Smijten met grammighen tooren
        Onder zijn voet.
      
      
        Vrienden laat ons merken,
        En gaan door dezen weg smal,
        Dat wij tot ons verstercken
        Doch wezen van't vrome ghetal:
        Want Christus zal comen met groot geschal
        Hier int Aerdtsche dal,
        Elk loon na zijne werken
        Dan ontvangen zal.
      
      
        Die dan wil gaan int leven
        Om eeuwich zalig te zijn,
        Moeten haar hier begheuen
        In de weghen des Heren diuijn,
        Die werden alsdan bevrijdt van pijn,
        Die den Medecijn,
        Fijn, soecken hier beneuen
        Zonder veynsden schijn.
      
      
        Op dat onze voyage
        Met coragie, worde volent,
        Hier doende, ons pelgrimagie,
        Om gagie, in s'Hemels tent,
        Hier reizende door does weerelt blent,
        Doch ongheschent:
        Want in does wilde bosschagie
        Is menich boos Serpent.
      
      
        Serpenten ende Slanghen
        Vonden ook Israel,
        Die haar niet om verstranghen
        Brochten in s'doodts ghequel,
        Om datse den Heer deur boos opstel
        Waren rebel:
        Maar die den Here aenhanghen
        Die bewaard hij wel.
      
      
        Och vriendekens ghetrouwe,
        Vreest God tot allen tien,
        Gij zult verdriet noch rouwe,
        Noch gheen benouwe, lien:
        Maar die weer na Egypten vlien,
        Haar zal druck gheschien:
        Maar ghedenckt Loths huisvrouwe,
        En wilt niet omme zien.
      
      
        Maar als ghetrouwe knechten
        Laat ons houden go wacht,
        Dat Gods ghebodt en rechten
        Bij ons is hooghe gheacht:
        Maar die verblindt zijn van de nacht,
        Vallen in de gracht:
        God die zal tegen hen vechten
        Met zijn zweerdt onsacht.
      
      
        Prinse, laat ons uit minnen
        Verwinnen de Weerelt groot,
        Met die vernieut van binnen,
        Bekinnen, de waarheid bloot,
        Dat wij, doch vrij, wezen ter noot
        Van de tweede dood:
        God die beware u sinnen
        In Christo minjoot.
      
    
  