
    
      
        BOrghers Ierusalems vermaert
        Wilt altijdt bidden ende waken,
        Zijt mannelijck, uwe Stad bewaard
        Dat er gheen dieuen in en gheraken,
        Die daar verderuen, branden en blaken,
        Wilt u opmaken, vlied zulk dangier:
        O Here, na u ist dat wij haken,
        Helpt ons uytblusschen dat kwade vier.
      
      
        Als dezen brandt begonste eerst,
        Hij wierdt door een cleen vier ontsteken,
        Door't werk van enen stouten gheest,
        Als Nabuzaradan vol boze treken,
        Die in Ierusalem kwam ghestreken,
        Hij dede breken, de mueren sterk,
        Daar bij mach dezen wel zijn gheleken,
        Hij zoekt te doene dat selue werk.
      
      
        Dat werk dat Satan heeft ghesocht,
        Dat was om Eua te verleiden,
        Die Christus met zijn bloed heeft ghecocht,
        Zo ons Petrus gaat verbreyden,
        Daarom gaat Satan netten spreyden,
        En strikken leiden, aan Zion tem,
        Maar en laat ons van Christum niet scheiden,
        Hij heeft dat eeuwich leven bij hem.
      
      
        Och Here, aenhoort Zions clagen groot,
        Veel Borghers staan elckander tegen,
        Veel zielen worden verslaghen dood,
        In der vreden-stadt is twist bedeghen,
        De Helden zijn den schild afghesleghen,
        Hebben vercreghen des doods fenijn,
        Kiesen haar seluen duister weghen,
        Als dwalende schapen in de woestijn.
      
      
        Menich slecht schaepken wordter verruckt
        Die int ghelooue schipbrekinghe lijden,
        Daar door wordt Zion seer verdruckt,
        Dat uit haar seluen Mannen uytglijden
        Die daar verkeerde leer belijden:
        Wilt zulke mijden, na Schrifts vermaen,
        Daar zullen in de laetste tijden
        Zeer veel valse Profeten opstaan.
      
      
        Valse Profeten comen nu voort
        Onder de Mensen kinderen teere,
        Maken verstooringhe en discoort,
        Versaken de heylsame leer:
        Ontfermt u over Zion, O Here,
        Datse in haar leer, blijft ongheschent:
        Vrienden ik dit van u begheere,
        Blijft vast op Zions fundament.
      
      
        Want veel draeywinden int Aerdtsche dal
        Zullen dat huis menichmael bewaeyen,
        Valse Profeten, zonder ghetal,
        Die de waarheid in leughens verdraeyen:
        Maar laat ons altijd op den Gheest zaaien,
        Wij zullen maeyen, des leuens vrucht,
        Laat u met Mensen vernuft niet paeyen,
        Dat gij hier naemaels niet en versucht.
      
      
        O Here, ontfermt u over Zioen,
        Besteld haar wachters op de mueren,
        Die daar altijdt goey wachtte hoen,
        Blasen trompet tot aller uren,
        Dat er gheen Dieren, vals int labueren,
        Meer en verschueren, uwe rancxkens teer,
        O Here, laat ons troost ghebueren,
        Gij cont ons helpen, en niemand meer.
      
      
        Gij waert die Israel bystont
        Als haar de slanghen hadden ghebeten,
        O Here, maakt ze nu ook ghesont,
        Die daar ghewont, zijn krank en versleten:
        O Heer, en wiltse doch niet vergheten
        Die daar onweten, dwalen zwaar,
        Dat zij gheen Verckens draf en eten,
        Maar wedercomen de waarheid naar.
      
      
        Princelijck God, eeuwich regent,
        Helpt Zion dat veld behouwen,
        Ons ook ghetrouwe arbeiders sent,
        Die altijdt timmeren end' bouwen
        Aan Zion schoon, O vrienden vol trouwen,
        Wilt vlijtich schouwen, alle dwalich schijn,
        Blijft bij de waarheid zonder verflouwen,
        Zo zult gij hier naar zalig zijn.
      
    
  