
    
      
        STerckt mijn herte, sin en ghemoet,
        Here vol van ghenaden,
        Dat ik vercrijghe, t'eeuwich goed,
        Bewaard mij van den kwaden.
      
      
        Here mij van dat kwaad bewaard,
        En alle die u beminnen,
        Met vlees en bloed ben ik bezwaard,
        Helpt mij den strijdt verwinnen.
      
      
        Strijden moet men zijn leven lanck,
        Zo ons Iob gaat ghewaghen,
        O Here maakt ons enen uytganck,
        Dat wy't konnen verdraghen.
      
      
        Onze wederpartije rebel,
        Zo wij in Petro vinden,
        Omme gaat ons als een Leeu fel,
        Zoekt wien hij mach verslinden.
      
      
        Dat vlees ghelust tegen den gheest,
        En zaten elckander tegen,
        Om crijghen zijnen wandel eest,
        Daar toe ist wel gheneghen.
      
      
        Helpt mij wederstaan zijnen eeschs,
        Dat ik tot mijner baten
        Dien bevleckten rok des vleeschs
        Al mijn leven mach haten.
      
      
        O Here, maakt mij zo bereid,
        Dat ik mijn vlees mach dwijnghen,
        Met mijnen God, zo Dauid zeid,
        Over die mueren springhen.
      
      
        Want als den loop hier is volent,
        En t'ghelooue beschouwen,
        Zo zullen wij in des Hemels tent
        De eeuwighe vreugd aenschouwen.
      
      
        Ten is noch niet gheopenbaert
        Wat dat wij wezen zullen:
        Maar als hem Gods Zone verclaert,
        Zal ons met vreugd vervullen.
      
      
        Hij zal als enen Herder groot,
        Zo Esaias zeide,
        Zijn Lammerkens draghen in den schoot,
        Zijn Schaepkens met hem leiden.
      
      
        Nooit mond en heuet uytgheseyt,
        Die vreugd die God ghepresen,
        Van den beginne heeft bereid
        Voor alle die hem vresen.
      
      
        Als de Zonne, in haars Vaders Rijk,
        Zullen zij schone blincken,
        En d'Enghelen worden ghelijck,
        Och laat ons dit naedincken.
      
      
        En bidden onzen Middelaer,
        Dat wij ten allen stonden
        Meughen voor den Hemelschen Vaer
        Onstraffelijck zijn bevonden.
      
      
        Maar niet deur ons gherechticheyt,
        Die daar is vroeg en spade
        Besmet ghelijck een onreyn cleyt,
        Maar deur louter ghenade.
      
      
        En gaat met ons, O Here, niet
        Int oordeel of gherechten,
        Al deden wij al wat gij ghebiet,
        Op zijn onnutte knechten.
      
      
        Princelijck God, maakt mij bequaem,
        Dat ik u mach behaghen,
        Om louen en prijzen uwen Naam,
        Nu en ten eeuwighen dagen.
      
    
  