
    
      
        Gepeyns lygt mij soe zeer en quelt,
        Van mij en kan icks nyet geweren,
        Des syn myn syn soe zeer onstelt,
        Der wereld solaes moet ik ontberen.
        Het komt te nyet al myn begeren,
        Want nyet en baet wat ik laboer,
        Dus moet ik in druck myn herte verteren:
        Ik byn dar in, ik moet dar doer.
      
      
        Den gonst tot u wille ik dragen
        Dye mij do it zo duck verwandelen mij bloit.
        Och moecht ich hem myn lyden klagen
        Myn herte te lesschen, dat weer mij goit.
        Ich moet doch derven syn vriuntschap zoet,
        Geyn sloet kan ich geslieten dar vor
        Twelck mij bedroeft hert, syn en moit:
        Ik byn dar in, ik moet dar doer.
      
      
        Ay lacie, ik en weit nyet waert mij lyget,
        Dat hij mij scowet die mij eerst gemynde.
        Tis ongeluck dat mij bedrieget,
        Want ik geyn troist aan hem kan vynden.
        Ik lyde verdriet ende groit ellende
        Ende anders en kryge ik geyn aventur,
        Ich hope het sall verkeren ende einden:
        Ik byn dar in, ik moet dar doer.
      
      
        Eer, doeget ende vroude moet hem geschien
        Dye mij laat mynnen tot allen tyden.
        Want hij myn daelinge heft aangezien,
        Hij sall mij nu ende altyt verblyden,
        Mit zoeten worden dat herte dorsnyden.
        Ach helpt mij, lieff, in myn doloeren,
        Want ik byn duck in groten lyden:
        Ik byn dar in, ik moet dar doer.
      
      
        Der nyders tongen hebbent gebrouwen.
        Dat ik van hem dus bin verdreven.
        Aan hem staat all myn betruwen
        Dye mij nu schynt te maal begeven.
        Ik will nochtans up hopen leven,
        Al wordt myn leven duck wyle suir,
        Ten baet geyn zuchten off beven:
        Ik byn dar in, ik moet dar doer.
      
      
        Daar bij soe raedick allen jongelingen
        Dye gerne ten ewigen leven solden raecken,
        Dat zij oer synnekens alsoe bedwingen
        Dat zij te tyt wael moegen laeten
        Ende halden in allen dyngen maet,
        Want suet wordt dick verkeert in suir.
        Dat kan dye wandel duck wyle maecken:
        Ik byn dar in, ik moet dar doer.
      
    
  