
    
      
        Head ich dye vloegel van seraphyn,
        Ik sold zo hoge fliegen
        Hir boven in des hymmels troen
        Tot mynen zoeten lieven.
      
      
        Soe wolde ik zeggen: `Heer Vader myn,
        Wanneer wildus mij lonen,
        Dat ich lange gedyenet hayn?
        Nu gevet mij dye crone.'
      
      
        `Myn seel, nu gaat hir vor mij staan,
        Mij dunkt gij syt soe schone,
        Mij dunkt dat gij eyn spegel ziet,
        Dar in verklaer ik myn ogen.'
      
      
        `Mer dat ik alsoe schone byn
        Dat maech ich wael gelyden.
        Ik sold zo gerne gecronet syn
        Ende sitten bij uwer syden.'
      
      
        `Wael op, gij here van seraphyn,
        Wael op, gij heren alle,
        Versiert deze verwende bruit,
        Si is ons wael gevallen.'
      
      
        Do kwam dye engel van seraphyn
        Ende brachten eyn cleit van syden,
        Dat dye bruit all aan sold doyn
        Ende sitten bij Christus syden.
      
      
        Doe kwam Got zelver ende bracht syn croen,
        Zij was van roden gold
        Ende zat der bruit all up oer hoeft:
        Soe wassi als zij wezen sold.
      
    
  