
    
      
        Waarom is t’volck oproerich eenpaer,
        over dynckende ydel dynghen.
        De prinsen en koninghen alle gaer,
        Over een haren raedtslach bringhen,
        Om te stryden tegen s’Heeren hand,
        End Christum dien hij heeft ghesant,
        Om  aller mensen hulpe.
      
      
        Zij willen wezen onghestraft,
        En blyuen in boosheid steken:
        Dies spreken zij, niet wel bedacht,
        Laat ons haar banden breken,
        Laat ons verwerpen haar leering al:
        End leven na ons herten gheual,
        End gheensins daar af wycken.
      
      
        Maar God die in de Hemelen woent,
        Die salse noch belachen,
        Bespotten ook haren bozen gront,
        End haren anslach beschachen,
        Hi salse mit gramschap spreken aan.
        En straffen wat zij hebben begaan.
        Toornich zal hij ze benauwen.
      
      
        Ik hebbe tot enen Koninck ghestelt,
        Over Sion, dat is myn Kercke.
        Christum, daar de Schrifture af melt,
        Die gij nochtans verwerpet:
        Over al hij recht verkondighen zal,
        Mynen sin, ende welgheuallen al,
        En mynen willen leren.
      
      
        Hij sprak tot mij du bist myn Soon,
        Ik heb dy huyden geboren,
        En voort gebracht myns herten kroon.
        De volken moestu vergaren:
        De Heidenen ik dy schencken zal,
        Tot eender eruen in groot ghetal.
        Die sulstu al regieren.
      
      
        Du sultse mit dynen worde voen,
        haars vlees lusten verderuen,
        End mynen naam haar prysen doen,
        In alle hoeken der aarden:
        Du zult de wederspannighe straf,
        Breken mit enen ijzeren staf,
        En bryselen gaer als scheruen.
      
      
        Hierom gij Koningen daar op merckt,
        En gij richters laat v leren.
        End in dezen Koninck v versterckt,
        Syn wordt haudende in eeren:
        Op dat gij hem leert vrezen wel,
        Ook hem betrout en nyemandt el,
        Dat is God recht wel dienen.
      
      
        Kust doch den Zone vrindelick,
        Dat hij hem niet vergramme.
        Dat gij vanden weg niet eeuwelijk,
        Uergaet, ontfanckt syn straffe,
        Als synen toorn als vier op gaat,
        Wel hem die alleen op hem staat,
        Mit vast hoep en betrauwen.
      
    
  