
    
      
        Zalig is hij die tot de raeden
        Der bozer mensen niet en gaat,
        noch niet blyft in  der zondaars paden
        Niet sidt ook bij de spotters kwaad.
      
      
        Maar in de Wet van God den Here
        Neemt syn ghenoechte, end dag end nacht
        Daar in ghedenckt tot synder leer,
        Hij zal syn als een boom gheacht.
      
      
        Ghelijck een boom bij der reuieren,
        Zijn vruchten gheeft tot synder tyt,
        Zo zal certain in alle manieren,
        Does man ook syn ghebenedyt.
      
      
        Een bladt en zal niet moghen wycken,
        Uan dezen boome alzo gheplant,
        Zo zal hij hebben desghelijcken,
        Gheluck end spoet an allen kant.
      
      
        Dit en zal niet moghen gheschieden,
        Den bozen die Gods wordt verschuyft,
        Maar hij zal voer Gods ansicht vlieden,
        Ghelijck voer wynt dat kaf verstuyft.
      
      
        Daarom zullen zij niet bij den goeden,
        Noch in dat oordeel blyuen staan:
        Hier af zo wil ons God behoeden,
        Beschermen, end niet van ons gaan.
      
      
        Want God bekent den weg end d’leuen,
        Uan die de duecht hantierende fyn,
        Mer die de boosheid hier ankleuen.
        Haren weg zal gans verloren syn.
      
    
  