
    
      
        Ach Here hoe syn der men-schen veel.
        Die haar tegen mij zetten.
        Zij spreken hem God niet helpen wylt:
        Maar ik bin vro van herten,
        Want du O Heer bist mynen schilt,
        Die mij tot eeren zetten wilt
        End myn hoofd ook oprichten
      
      
        Myn stemm tot den Heer roepen zal.
        Uan den berg zal hij mij verhoren.
        Ik sliep, end ontwaecte zonder misual,
        Si moghen mij all niet stooren:
        Ia honderd dusendt mannen stout,
        Ghemerckt dat mij God selue erhout,
        Moghen mij gheensins schaden.
      
      
        Staat op O Heer en helpet mij,
        Want du hebst myn vianden,
        Op ’t kinnebacken gheslaghen vrij,
        De Godloose bracht tot schanden,
        Haar tanden brekende mit ghewalt,
        De zaligheid Heer haar bij dy halt.
        Dynen zegen is over de dyne.
      
    
  