
    
      
        O Heer wie zal ind’hutte dyn
        Uerkeeren, mit allerlei lusten?
        wie zal doch zo gheluckich syn,
        Dat hij door dyn ghenade fyn,
        In dynen heylghen berg zal rusten.
      
      
        Het zal de man syn, zonder fael,
        Die eenuaudich gaat in syn leven:
        End die daar recht doet over al,
        End wiens mond in syn herte zal,
        Tot de waarheid tuchnysse gheuen
      
      
        Die door syn tonge niet en doet,
        Achterclap, tot enes anders schade,
        Noch synen naasten niet mysdoet,
        Die synen Nabuur ook behoet,
        Dat men hem mit schande niet belade.
      
      
        Die ook veracht de zondaars kwaad,
        End eert, die door s’Heeren ghenaede,
        God alwech vrezen mit der daad:
        Die syn belofte haudt, zonder baet.
        Iae al waert schoon tot synder schade.
      
      
        Die syn ghelt tot woeker niet gheeft,
        End ook gheen gauen wilt ontvangen.
        Over den onnooselen Man.
        Die hem hierin zo draghen kan,
        Zal stadich blijuen in syn ganghen.
      
    
  