
    
      
        In dynen toornn wilt mij niet straffen Here,
        Kastydt mij niet in dyne gramschap seer
        Maar wildy Heer erbarmen  over mij.
        Want ik krank bin: maakt mij van zonden vrij.
      
      
        Maakt mij ghesont: Want myn beynen ende leden.
        Syn gaer vntwee: Myn siel is daerbeneuen,
        In groot verdriet, Bezwaard ende gansch vnvro,
        Hoe lang saltu mij laten Heer alzo?
      
      
        Keer dy tot mij, wylt mij ansien o Here,
        Uerlost myn siel, end wilt ook van mij weren,
        Myn lyden zwaar, om dyns naams wille groot,
        Want wie zal dyns ghedencken in den dood.
      
      
        Wie zal der ook dy dancken in de Helle,
        In mynen sucht, geheel vermoyt ik quelle,
        Myn bedde doe ik vloeien allen nacht,
        ende myn betste, mit tranen myns gheclachs.
      
      
        Myn anghesicht van zuchten ende wenen,
        Is gaer verdroocht, ende verauwert mit enen,
        Om der wille, aller vianden myn,
        Die mij alwech swaerlick quellende syn.
      
      
        Gaat weg van mij alle die daar boosheid wercket,
        Want op de stemm myns wenen heeft ghemercket,
        De Heer: ende heeft verhooret myn ghebedt,
        Ende mij ghesoent alle myn begheerte ende bet.
      
      
        Dat dan beschaemt alle myn vianden werden,
        Ende achterwaard verwonnen, van mij terden,
        Mit schanden groot, na dat de Here zo goed,
        Te mij waert is, ende mij zo vele doet
      
    
  