
    
      
        Hoe lieflick syn dyns tempels woensten Heer,
        Myn siel mit lust dyns  huis inganck begheert
        Myn hert End vlees mit vruchden syn ontspronghen,
        Om haast tot den leuenden God te kommen.
      
      
        De musch end ook de swalu haren nest,
        Gheuonden heeft daar zij haar ionghen lecht,
        Zo lust mij ook, O God na dyn aultaren,
        O myn koninck, end Here der herscharen.
      
      
        Zalig syn die in dyn huis wonen vrij,
        Eewelick vro zullen dy prysen zij,
        Zalig is, wiens kracht in dy is gheleghen,
        End in wiens hert beuest syn dyne weghen.
      
      
        Doer t’dal des drucks gaande, zullen zij syn,
        Zeer wel voersien van schoon fonteinen fyn,
        Uan duecht tot duecht zullen zij gaan mit vreden
        End zullen vrij in Sion tot God treden.
      
      
        O Heer end God der herscharen verhoord,
        Myn bidden, herckt God Iacobs vngestoort,
        Ons’ beschermer wilt ons ansien end sterken
        End in d’aenschyn dyns ghesalfden zien end merken.
      
      
        Want enen dach is beter in dyn huis,
        Dan duizend syn elders, Heer, zonder dy,
        Lieuer zate ik aan den dorpel dyns huis Here
        Dan dat ik sou mit den bozen verkeren.
      
      
        Die Heer is mij tot een son ende schilt,
        Ghenade ende eer de Here gheuen wilt,
        Syn goeden gheeft hij den vromen, zonder rauwen:
        Zalig is, Heer, die in dy zal betrauwen.
      
    
  