
    
      
        O wel zalig, wiens boosheid is vergheuen,
        End wiens zonden bedekt syn in dit leven.
        Zalig is hij, wien de Heer niet toeschryft
        Syn zonde, end in wiens gheest gheen bedroch blyft.
      
      
        Om dat ik dy myn mysdaet heb verswegen,
        Mits myn roepen, myn beynen syn verdwenen,
        Want mij dyn hand bezwaard heeft dach end nacht,
        Myn sap is gaer tot zomer droochten bracht.
      
      
        Maar als ik dy geopend heb myn zonde,
        End niet bedekt, iae zelfs als ik vermomtde,
        Ik wil den Heer belyden myn misdaad,
        Al tegen mij, zo vergaefstu myn kwaad.
      
      
        Hierom zullen alle heylighe aan alle syden,
        Bidden tot dy Heer in bequaeme tyden:
        Zo zullen zij beuryt syn over al,
        Uoer wateruloet end allerlei misual.
      
      
        Du bist myn burch, van verdriet sulstu mij vryden,
        Zo zal ik mij mit lofsanck gaer verbliden,
        Uerstant end leer dyns wechs ik dy gheuen wil,
        End mit myn ooghe dy gheleyt gheuen stil.
      
      
        Wilt doch den peerde end mule niet ghelycken,
        Die gheen verstand hebbben alsoo’t mach blycken:
        Mit een ghebietmaer ghetemt meoten syn,
        Op dat zij haar schikken na uwen sin.
      
      
        Veel ongheluckx zal den godloosen naken:
        Maar die den Heer vertraut, zal troosting smaken,
        Gij oprechte, in den Heer v verblyt,
        Ende verhuecht v all, die rechthertich syt.
      
    
  