
    
      
        Wij hebben Heer, gehoord in onzen oren,
        Ons’vaders, ons hebben vertelt de daden,
        Die du alwech ghewracht hebst t’haren tyden,
        End desghelycks  die du deest in voortyden:
        De Heydens wt haar land
        Uerdreefstu, end hebt gheplant
        Onze vaders daarinne:
        Du hebst de volken ghequelt,
        End in haar plaatse ghestelt,
        Der vaderen ghesinne.
      
      
        Want zij dat land gheensins hebben bezeten,
        Al doer haar zweert, noch victori vercre-gen,
        Doer haren arm, Maar doer dyn macht alleine,
        End doer dyn kracht, o Heer, end anders gheine,
        End doer dlicht dyns aenschyns,
        Victori kreghen zij,
        Want du haar zeer bemindet:
        Du bist de koninck myn:
        Wilt doch ghehuldich syn,
        Iacob dynen beminden.
      
      
        Zo hebben wij als met hoornen ghestooten,
        Ons’ vianden, end gebracht under voeten
        In dijnen naam, die tegen ons bystonden:
        D’welck wij alwech, dij ter eeren, vermonden,
        Ons’hoep was nooit ghestelt,
        Doen wij waren in t’velt,
        Op ons ghespannen boghen:
        Ons’ zweerden hebben niet,
        Wat zwaar last end verdriet,
        Onze sielen ghetoghen.
      
      
        Maar du hebst ons beurydt, voer ons’ vianden.
        Die ons haetten, hebstu gebracht ter schanden,
        Zo dat wij ons in God alwech verbliden,
        End dijnen naam groot maken te allen tyden,
        Maar hoe komt dat du ons Heer,
        Nu laat, end beschaemt zeer,
        End wilt mit ons niet treden,
        Ueltvluchtich ons maeck dy,
        Uoer die ons haten vrij,
        Dien wij roof zijn bedeghen.
      
      
        Ghelyck schapen die ter dood syn gheeychent:
        Hebstdu ons ghestelt, ende verstroyt onder vremden,
        Dyn volk hebdy alom, met groten hopen,
        Zonder eenich ghewin, willen verkopen:
        Den naburen syn wij,
        End die ons wonen bij,
        Tot spot end schimp bedeghen:
        Den Heydens een gheck wordt,
        Den volken enen spot,
        Syn wij aan alle weghen.
      
      
        Daghelickx is oneer voor onzen ogen,
        Schaamte bedekt ons aanzicht om de worden
        Der schamperheyt, end om des viands wreken,
        Dit gheschiedt ons nochtans wij dy niet vergheten,
        Wij houden dyn verbond,
        Trauwelick t’alder stond,
        T’hert is niet afgheweken,
        Ons ganghen hebben niet,
        In als ons zwaar verdriet,
        Uan dyner baen gheweken.
      
      
        Waert saeck dat wij den naam ons Gods vergaten,
        Oft ons’ handen tot vremde goden staken,
        End strecten wt, sout God niet ondersoecken,
        Ten rechten? die s’herten gront kan doer soeken:
        Maar daechlickx liden wij,
        Uerdriet, end druck voer dy,
        Ghedoot alom wij werden:
        Wij syn voer dit gheslacht,
        Als slachscapen gheacht,
        Die men ter dood ziet terden.
      
      
        Ontspringt, dan Heer, waarom slaeptstu, ontspringhet,
        Uersteeckt ons niet voer eewelick, alst schynet,
        Waarom wyldy dyn aenschyn van ons wenden,
        End vergheet gaer onzen druck end ellenden?
        Want ons siel zonder lof,
        Uernedert is tot in’t stof,
        Den buik die kleeft aan d’erde,
        Staat op Heer, ende helpt ons,
        End verlost ons terstont,
        Om dyner goetheyts werde.
      
    
  