
    
      
        Uan goedtheyt end gherichte
        Is’t dat ik nu wil dichten,
        Dy wil ik singhen Heer,
        Wyselick wil ik leven,
        In oprechtighe weghen,
        Tot dat du tot mij keerst.
      
      
        Mit oprechten ghemoede,
        Wil ik mij voert aan hoeden,
        Te mynen huize eenpaer:
        Uan t’boos wil ik mij myden,
        Noch dat in ander lyden,
        Want ik haet’t, gans end gaer.
      
      
        Alle die van dy wycken,
        Haat ik ook der ghelycken,
        Zo dat niet een van haar,
        Bij mij zal moghen blyuen:
        Die een boos ghemoedt driven,
        Die zullen ook van daar.
      
      
        Ik zal ook niet bekennen,
        Die haar tot schade wennen,
        Die synen naasten vrij
        Mit achterklap beschadicht,
        Die wil ik onghenadich,
        Uerwerpen verre van mij,
      
      
        Die mit grootscheyt beuanghen,
        End hoochmoedt is behanghen,
        Te lyden waar mij pyn.
        Myn ooghe zal anmercken,
        Die door t ghelooue werken,
        Op dat zij bij mij syn,
      
      
        Die haar onnoosel draghen,
        Welke mij wel behaghen,
        Zullen myn dienaars syn,
        Die omgaet mit bedrieghen,
        Mit spotten end mit lieghen.
        Zal in myn huis niet syn.
      
      
        Maar de boosdoenders alle,
        Wil ik bringhen ten valle,
        Over het gansche land:
        Op dat de stad des Heren,
        Rein werde, end hem vermeere,
        Gods wordt aan allen kant.
      
    
  