
    
      
        God der goden Heer, spreken zal,
        End tezamen roepen d’ertsche dal.
        Uan oosten tot den westen.
        Wt Sion God verschinen wilt,
        Uerciert met schoonheid, onghestilt
        Komt hij syn bond beuesten.
        Uoer hem verdoende vier zal gaan,
        Omryngt mit een tempeest voortaan,
        Over al zal hij  lichten
        Uan bouen hij dan roepen zal
        Hemel end erde mit gheschal,
        Om syn volk zo te richten.
      
      
        Zeggende, wilt versaemlen mij,
        Myn heilghen, die doer offer vrij,
        Myn bond willen wtrichten,
        De hemelen zullen over breit,
        Uerklaren syn gherechticheyt:
        Want God zal selue rechten,
        Hoort myn volk de worden myns mondts,
        O Israhel dit’s myn verbond,
        Dat ik dyn God wil wezen.
        Ik zal dy straffen spreekt de Heer,
        Uoer dyn offeranden nemmermeer,
        Die altydt voer mij wezen.
      
      
        Ossen wt dyn huis nem’ick niet,
        Noch bokken van dy: want verdriet,
        End walghing zij mij gheuen,
        Want alle boschdieren syn myn,
        End alle boesten die daar syn,
        Duizend berghen aenkleuen,
        Myn syn der berghen voghelen al,
        Der wilder dieren t’gansch ghetal,
        Is in mijn macht alleine,
        Waert dat mij hongherde, ik zoudt certein,
        Dy niet zeggen: want s’werelts, plein,
        Is myn, end watter is inne.
      
      
        Meynstu doch dat ik stieren vleysch,
        Of dat ik bokken bloed verheysch,
        Om eeten oft om drinken?
        Offert den Here lof end danck:
        Den alderhoochsten suldy dan
        Dyne belooften schencken,
        Anroept mij ook in dynen noot,
        Ik zal dy helpen klein end groot:
        Waar mit du mij zult eeren,
        Mer tot den bozen spreekt de Heer,
        Wat verkondichtstu even zeer,
        Myn wet end myns words leer?
      
      
        Ghemerckt dat du de straefue haat,
        End verwerpt myn word ende raad,
        Alwech end tallen tyden,
        Is’t dat du enen dief aanziet,
        Du loopst mit hem, end wilt dy niet,
        Uan eebrekers vermyden,
        Tot kwaad is dynen mond ghestelt,
        Dyn tong tot valsheid is ghequelt,
        De welke du cierst schone.
        Zittende spreeckstu mitter daedt,
        Tegen dyn broeder alwech kwaad,
        End dynes moeders Zone.
      
      
        Deze stukken gedaan hebstu
        End om dat ik swyghe dincktstu,
        Dat ik dy ook ghelycke,
        Maar hoewel ik wat lyden mach,
        Ik salt noch bringhen an den dach,
        End dy straffen desghelycken,
        Nu hoort (bid ik) ter dezer tydt,
        Gij die God gaer verghetende syt,
        Op dat gij niet verderuet,
        Die lof end danck offert, eert mij:
        Dit is den rechten weg waarbij,
        Dat men zalig mach werden.
      
    
  