
    
      
        O God mynder ghenadich syt,
        Na dyne goedheid groot ende wit:
        Doet wt myn ouer-treding,
        Na dyne grote ontferming.
        End wast mij God myn toeuerlaet
        Uan alle mine boze daad,
        End maakt mij rein van zonden,
        Gheneest mij mine wonden,
        Myn zonde staat altydt voer mij,
        Ik heb ghesondicht tegen dy,
        Alleyn voer dy boosheid gedaan,
        In dyn wordt sulstu blyuen staan
        Waerachtich als men dy richtet.
      
      
        Ziet in ghebreck bin ik ghewracht,
        Als mij myn moeder heeft voort gebracht,
        End in zonden ontvangen,
        Ueel kwaads heb ik beganghen:
        Maar tot der waarheid hebdy lust,
        End du gaefst mij ook dat ik wist,
        Dyne wysheyt zonder sorghen,
        Die heimelijk was verborghen,
        Ontsondicht mij mit ysoep schoon,
        Dat ik rein werde, en wast mij saen,
        Snee wit: en vruecht laat horen mij,
        Dat myn ghebeinten werden bly,
        Die du zo hebst verslaghen.
      
      
        Merckt niet op myn ellendighen staat,
        Doet wt all mine boosheid kwaad,
        Heer wilt doch in mij scheppen,
        Een rein hert zonder vlekken:
        Enen rechten gheest in mij vernieut,
        Stoot mij niet van dy, ook wilt niet,
        Dynen heylighen Gheest mij weren,
        Dien ik niet kan ontbeeren.
        En laat mij weder kommen meer,
        Den troost vus salicheyts o Heer,
        Den vryen gheest weerhoude mij,
        Die godloosen wil ik leren vrij,
        Op dat ze haar tot dy keren.
      
      
        Uan die bloedtschuldighe mij beurydt,
        God mynder zaligheid ghebenedydt,
        Dat myn tong mach vertellen,
        Dyne gherechticheyt tot allen,
        Myn lippen open doet o Heer.
        Dat mynen mond verkondighe zeer,
        Dyn lof tot allen stonden,
        Daar ik toe bin verbonden:
        Want tot den offer hebdy gheyn,
        Behaghen Heer, dat is certain,
        Daarom en heb ik gheen gedaan:
        Den rechten offer van God ontfaen,
        Is enen gheest ghebroken.
      
      
        Een ghebroken en verslaghen hert,
        sulstu niet werpen achterweert,
        Noch zult van dy niet iaghen,
        Maar het zal dy wel behaghen:
        Na dyn goedtheyt doet Sion wel,
        Op dat werden erbouwen snel,
        En stadich moghen dueren,
        De Ierusalemsche mueren.
        Dan sulstu hebben vrede en lust.
        Tot den offer der gherechticheyt,
        Tot den brandoffer wel ghemoet:
        Zo zal men dan die kalueren goed,
        Op dynen aultaer legghen.
      
    
  