
    
      
        De heydens syn O Heer ghekommen
        In dyn eerue, end hebben besmet
        Dynen tempel: end tot steinen hopen
        Hebben Hierusalem verset,
        Zij hebben dyner knechten lichaemen
        Den voghelen tot spies ghestelt,
        End  t’vleesch dyner trauwe dienaren
        Den dieren des velds voerghestelt.
      
      
        Als water hebben zij vergoten,
        Haar bloed, rond om Hierusalem,
        Daar was ook (d’welck ons heeft verdroten)
        Niemand die ze heeft ten graef gedaan,
        Tot enen spot syn wij bedeghen,
        Onze naburen groot ende klein,
        Tot enen lachter wij daar leven,
        Den ghenen die omtrent ons syn.
      
      
        Hoe lang Heer zal dyn gramschap dueren,
        End als een vier ontsteken syn?
        Wilt dyne toornigheid doch stueren,
        Over t’volck dat dy niet bekent,
        End over rycken die niet hebben,
        Dynen naam oyt gheropen aan,
        Want zij, Iacob verslonden hebben,
        End syn woenst gaer te niet gedaan.
      
      
        Wilt nu voortaan niet meer ghedencken,
        Ons ouder zonden schuld end pyn:
        Dyn ghenade haastelijk laat blincken,
        Over ons, want wij ellendich syn,
        Doet ons bystant o God ghehuldich,
        Allein om dyns naams wil end eer,
        Uerlost ons, weest goed end geduldich,
        Ons zonden om dyns naams wil Heer.
      
      
        Waarom zouden de boze scharen,
        Zeggen, waar is haar God? daarom.
        Wreekt in ons ogen, dyner dienaren,
        Bloed t’onrechte ghestort alom,
        Tot dyn anschyn laat kommen t’suchten,
        Der gheuangenen end laat fyn,
        Doer dyn kracht vrij leven end vluchten,
        Die tot der dood gheeychent syn.
      
      
        Wilt onze naburen verghelden,
        In haren schoot, Heer seven faut,
        Den laster daar mit zij dy quelden,
        End schand die ze dy andeden staut,
        End wij dyn volk bij dy ghepresen,
        End het kudde dyner weiden breyt,
        Zullen dy dancken alle weghen,
        End prysen inder eewicheyt.
      
    
  