
    
      
        Den dwaes die spreckt, daar is gheen God,
        In syn ghe-moet end leven.
        Zij syn gheschent doer schand end spot
        Tot goed gheensins begheuen.
        De Heer sach op der mensen kint,
        Of yemandt God zocht, end versint.
        Zij syn all af gheuallen,
        Gans onnut, end vol erges moeds,
        Gheiner van haar wercket wat goeds,
        Niet een ook onder al-len.
      
      
        Gij boze daders all ghemeyn,
        Wen wilstu dy bekeeren?
        Die myn volk op eet’t tot op’t bein,
        Als doen die t’broodt verteren,
        Zij roepen God den Heer niet aan,
        In groter vreze zij alwech staan.
        Daar gaer niet is te vrezen.
        Maar God is in der vromer gheslacht,
        Welker raad de godloos veracht,
        D’welck t’synner scha zal wezen.
      
      
        Want God verstroyt haar beynen al,
        Die de vromen belegghen,
        Want God versmaet ze, ende zal,
        Haar straffen, wat zij zeggen,
        Wie zal verlossen Israel,
        Wt Sion, van syn groot ghequel?
        Als God zal weder bringhen,
        Syn volk wt der gheuangnis zwaar,
        hem Iacob zal veruruchden gaer,
        End Israel ontspringhen.
      
    
  