
    
      
        Wanneer ik was in teghenspoet
        Zo riep ik God aan met der spoet
        End hij heeft mij mit blyden schyne,
        Uerhoort zo hij eenpaerlick doet,
        De zijne in druck end pine.
      
      
        Ach Here God mij siel beurydt,
        Uan bozen lippen t’alder tydt,
        Die niet dan loghenen vertellen,
        Ende haren naasten onghemydt,
        Tweetonghich eewelick quellen.
      
      
        Wat kan de valse tonghe doen,
        Anders dan twist end tweedracht broen,
        Als een krachtichs mans scherpe pylen,
        End gloyende kolen van houte groen,
        Zo is zij tot allen wyllen.
      
      
        Wee mij dat ik als vremdelinck,
        In Misech bin: d’welck is een dinck,
        (Om t’volckx boosheid) zwaar om verdraghen
        In Cedars tenten ook ballinck,
        Bliue ik te mennighe dagen.
      
      
        Ik hebbe te lang ghewoent mit haar,
        Die niet zochten dan twist eenpaer,
        Als ik haar van vrede vermelde
        Zij hebben niet gheuraecht daarna,
        Maar tegen mij haar zij stelden,
      
    
  