
    
      
        O Heer wilt myn ghebedt verhoren,
        Laat kommen doch tot dynen oren
        Myn truerich bidden, dat ik doe,
        Na dyne trauwe (zonder stooren)
        End dyne gherechtich-heyt mij doet.
      
      
        Mit dynen dienaar wilt niet stryden,
        Uan dyn oordeel wilt hem beuryden,
        Dat hij niet komme in groter pyn:
        Want gheen mensch geboren van wyue,
        Al voer dy kan gherechtich syn.
      
      
        Want myn vyandt heeft mij bestreden,
        Te neder bracht heeft hij myn leven:
        Noch is hem al dat niet ghenoech,
        In enen duysteren put beneden,
        Sluit hij mij, d’welck den doden voecht,
      
      
        Waar door myn siel lydt grote schaden,
        Myn hert mit weemoedt is beladen,
        In dien put heb ik ouerdacht,
        Te mynen trooste, alle de daden,
        Dyner handen konstich ghewracht.
      
      
        Daarin ist dat ik klaechlick roepe,
        Tot dy myn handen heffe ik oppe,
        End myn siel in haar roepen groot,
        Na dy begheert zonder wanhopen,
        Als dorre land na d’water doet.
      
      
        Haast dy wilt mij behulpich wezen,
        Den gheest beswyckt mij nu, mits dezen,
        Uerbercht dyn ansicht van mij niet.
        Anders zo zal ik ghelyck wezen,
        Den ghenen die men in’t graf schiet,
      
      
        Laat mij vroeg horen dyn goedthede,
        Want op dy myn hope ik bestede.
        End van den weg die ik houden moet,
        Wilt mij rechte kennenschap gheuen,
        Want ik tot dy heffe hert end moet.
      
      
        Uerlost mij Heer, doer dyn ghenade,
        Uan myn vijanden die mij schaden,
        Want ik betrouwe dy gansch end gaer:
        Du bist myn hope vroeg end spade.
        End troost in all myn lyden zwaar,
      
      
        Doer dyne leer wilt mij dringhen,
        Om dynen wille te volbringhen,
        Want du allein myn recht God syt.
        Maakt doch dat dynen gheest mij bringhe,
        In den rechten weg mit iolyt.
      
      
        Ontslaet mij van dit wezen Here,
        Om dyns werden Naams wil end ere,
        Uerlost myn siel wt last end nood,
        Doer dyn gherechticheyt allene,
        Op dat ik dyn lof make groot.
      
      
        Myn vianden die mij bespringhen,
        Doer dyn goedtheyt te niet wil bringhen,
        End die stracx na myn leven staan,
        Wil’t ze alle verdoen, end verslinden.
        Want ik bin dyn knecht onderdaen.
      
    
  