
    
      
        Waar God niet self dat huis op richtt,
        End besorcht alle dinck daar inne:
        Zo is mit ons niet wtgherichtt,
        Uerloren is kracht mit sinne
        Alle moeite,  sorgh verghelfs ook gaat,
        Als Heren hulp ons niet bij staat.
        Alle arbeid is verloren.
      
      
        Waar God niet self bewaard de stad,
        En bouwet torren ende mueren,
        Daar helpt gheen ghelt noch mensen raad,
        Alle arbeid is verloren.
        Waar God de wake niet self grypt aan
        Ons waken is vergheefs gedaan,
        Alle konst ende list moet falen.
      
      
        Daarom merckt op end ziet ze aan,
        Die zonder ghelooue hier leven,
        Zij soecken hier brood mit vroeg opstaan,
        Dat God zo niet wilt gheuen,
        Den Gods gheloouighen zulks gheschiedt,
        Ia slapende al en sorghen zij niet,
        Die haar op hem verlaten.
      
      
        Des lyfs vruchten syn kinderen veel,
        Uan God tot eender eruen.
        Dien hij tot loon gheeft wien hij wil,
        End laat niemand verderuen.
        Mit seghen hij alle dinck veruult,
        Doer hem alle nootdruft werd ghestilt,
        Wt rechter ghenade ende conste.
      
      
        Die pylen syn ins Ruesen macht,
        Als hij wil gaan ten stryde,
        En schiet die waar hij heeft ghedacht,
        Recht voer hem of ter syden:
        Zo syn alle mensen ionck ende aldt,
        In s Heren handen ende ghewalt,
        Hij wilt ze alle besorghen.
      
      
        Laat ons dan betrouwen op syn wordt,
        En merken op syn handen:
        Hij zal ons helpen na end voort,
        Dat wij niet gaan tot schanden:
        Den koker hij ons vullen zal,
        Zo hebbent wij ghewonnen al,
        Uoer onze vianden alle.
      
    
  