
    
      
        Wt dieper nood schrey ik tot dy
        Heer God anhoort myn roepen.
        Dyn ghenadighe oren keert tot mij
        End myner bede zij open.
        Want ist dat du wil merken aan
        Hoe menighe zonde ik heb gedaan
        Wie kan Heer voer dy blyuen.
      
      
        Het staat bij dyner macht allein,
        Die zonden te vergheuen,
        Dies vrezen wij dy alle ghemeyn,
        Ook in het beste leven:
        Daarom op God wil ik hopen vast,
        Mijn herte op hem zal syn ghepast,
        Op syn wordt wil ik rusten.
      
      
        Al waar het schoon tot in der nacht,
        End weder tot den morgen:
        Zo zal myn hert aan S’heeren macht,
        Uertwyfelen niet noch sorghen.
        Zo doet Israel t’alder tydt,
        Die wt den gheest herboren syt,
        End op syn wordt betrouwet.
      
      
        Bij ons zeer veel misdaden syn,
        Maar bij God veel meer ghenaden:
        Syn helpen is zonder termyn,
        Hoe zwaar wij syn beladen.
        Hij is allein de Herder goed,
        Die Israel verlossen moet,
        Wt synen zonden alle.
      
    
  