
    
      
        Zo wie hier haar betrouwen gaer,
        Op God den Here legghen:
        Die blyven gans onwanckelbaer,
        End laten haar niet beweghen;
        Haar ghelooue is vast op God  ghepast,
        Op wien zij alwech merken,
        Daar om voerwaer zo blyuen zij eenpaer
        Uast, als des Syons berghe.
      
      
        Ghelyck die stad Ierusalem,
        Om ringhet is mit berghen,
        Daar doer de viandt werd ghetemt,
        Dat hij ze niet verderue:
        Zo omringt God in aller nood,
        De zijne, end wilt ze ankleuen,
        End haar bij staan van nu voort aan,
        Tot in dat eeuwich leven.
      
      
        God is gherecht ende alwech goed,
        Hij zal ook niet toelaten,
        Dat de godloose hebben den voet,
        Over syn huysghenoten,
        Op dat de knecht die daar is recht,
        In zonden niet en valle,
        Goed onderstandt mit syner hand,
        Doet God den vromen alle,
      
      
        O Heer doet wel den vromen al,
        Die recht in t’ghelooue leven:
        Maar die daar leven na haar gheual.
        End haar tot boosheid gheuen,
        Die zal de Heer mit groot oneer,
        Uerwerpen mit de kwaden,
        Maar eewelick wel zal Israel,
        S’Heeren vrede hebben. Amen.
      
    
  