
    
      
        Niet ons niet ons O eewigher Heer,
        Maar dynen name gheuet die eer,
        Om dyn goedheid end trauwe,
        Waarom zouden wij der heyden spot
        Zijn, dat zij zeggen, waar is haar God:
        D’welck ons mit recht mach rauwen
        Want onze God in Hemel is,
        Hij maket al wat hem ghelust:
        Maar haar  goden ghemaket syn
        Wt gaudt end silver, doer mensen hand,
        Zij hebben mond, end spreken niet
        Zij hebben ogen end ghein ghesicht.
        Alleluya, Loeft den Here.
      
      
        Zij hebben oren, end horen niet:
        Hebben ook nuese, ende gheinen rueck,
        Niet een onder haar allen.
        Zij hebben handen, end grypen niet:
        Si hebben voeten, ende gaan ghein tridt,
        Haar keel kan geenszins kallen
        Die zulks maken syn ook alzo,
        End die daar op verhopen ook:
        Maar du Israel end Aaron,
        End die den Heer vrezet vrom,
        Hoept doch al op den Here mildt,
        Want hij dyn hulp is, ende schild:
        Alleluya, loeft den Here.
      
      
        De Heer ghedinckt onzer ghenadelick,
        End zal ons seghenen eewelick,
        Mit syn heylighe gauen,
        Hij zal seghenen t’huys Israel,
        End t’huys Aaron ook even wel,
        Zo verr’ als zij gheloouen.
        Hij zal ook seghenen alle die,
        Die God den Here vrezen hier,
        Weder zij klein syn ofte groot,
        Die Heer zal dy in dynen nood,
        Ueel meer ander weldaden doen,
        Tot dy ende dynen kinderen vroem,
        Alleluya, Loeft den Here.
      
      
        Gij sy’het die God gheseghent hat,
        Doer welken Hemel end eerde staat,
        End wat daar is beneuen,
        Den Hemel behouden heeft onze God,
        Uoer hem, end den mensen voer haar lot,
        De Eerde heeft hij ghegheuen,
        De doden zullen dy O Heer
        Gheen lofdanck gheuen nemmermeer:
        Noch die daar varen in de stil,
        Hebben daar toe noch hert noch wil:
        Maar wij syn Gode tot lof bereid,
        Uan nu tot inder eewicheyt,
        Alleluya, loeft den Here,
      
    
  