
    
      
        Myn siele loeft den Here  dyn,
        En voecht dy ook te samen,
        Dat inwendich des herten myn,
        En loeft syn heylighen name.
        Myn siel vergheet de weldaedt niet,
        Die dy doer den Heer is gheschiet,
        In dyns boosheyts vergheuen:
        Want hij gheneest all dyne kranckheyt
        End kroont dy mit bermherticheyt
        Urydt van de dood dyn leven.
      
      
        DIN herte veruult hij mit goed,
        Ende zal dy ook vernieuwen,
        Dyn iuecht, wie hij des Arends doet
        Als dyne zonden dy rouwen,
        Zo doet de Heer bermherticheyt,
        Recht oordeel en gherechticheyt,
        Allen die onrecht lyden,
        Want hij syn weghen heeft doen verstaen,
        Den volke doer Mosen, en kond gedaan,
        Dat men t’quaedt zoude myden.
      
      
        Ons’God ons’Heer bermhertich is,
        Genadich ende lanckmoedich:
        hij straft ook niet na syn ghericht,
        Maar hij is zo sachtmoedich,
        Dat hij niet altydt schelden wilt,
        Maar synen groten tornn stilt,
        End ook mit ons niet handelt,
        Na onze zonde end boze daedt,
        Die hij ons niet vergholden had,
        Doen wij ze hebben bewandelt.
      
      
        Zo hoog den Hemel is ghestelt,
        En vast blyft over de eerde,
        Alzo die goedheid Gods haar halt,
        Tot die syn vreze aenverden:
        Zo verr de morgen van auendt staat,
        Werpt God van ons, ons’sonden kwaad,
        Laat de boosheit niet regneeren:
        Als een goed vader over syn kind,
        Ontfermt hem God end bemindt,
        Den ghenen die hem vrezen.
      
      
        Want hij weet hoe wij syn gemaakt,
        Wt stof, ende is ghedachtich,
        Dat de mensch als  hoy is gemaakt,
        Enen kleinen tydt wat machtich:
        Hij bloyt hier in dit werelts pleyn
        Ghelick die blommen alle ghemeyn,
        Op t’velt in korte stonden:
        Want als de wind daar over gaat,
        Zo kent men dan niet meer haar stad,
        En werd niet meer gheuonden.
      
      
        Maar des Heren bermherticheit,
        Zal eewelicken dueren:
        Over kinds kint syn gherechticheit,
        Die God rechtsinnich dienen,
        End houden syn bond zonder spot,
        Ghedencken ook op syn ghebot,
        Op dat sy’t wel beleuen.
        Want Gods stoel in den Hemel staat,
        Syn Heerschappy over al gaat,
        Syn ryck wilt hij ons gheuen
      
      
        Nu loeft den Heer gij Engelen all,
        Die krachtich syt van sterkten,
        Die daar wel wtricht over all,
        Syn ghebodt in dyne werken
        Loeft God alle syn Heerschaer goed,
        Die all syn wel behaghen doet,
        en pryset synen name,
        In allen houcken des Heerschaps syn
        Louen den Heer syn dienaars fyn,
        Doet ook zo myn siel Amen.
      
    
  