
    
      
        Uader onzer in Hemelryck:
        Die ons heet broeders all ghelyck,
        En wilt dat wij dy roepen aan,
        Als wij mit noode syn beuaen:
        Gheef dat niet bidd’alleyn de mond
        Maar dat het ga van herten grondt.
      
      
        Gheheylicht dynen name zij,
        Dyn wordt ongheualst ons blyue bij,
        Dat wij ook leven heylichlick,
        Na dynen name werdichlick.
        Behoed ons Heer voor valse leer,
        Dat arm veruoeret volk bekeer.
      
      
        Dyn Rycke toekomme o Uader goed,
        Hier ende hier na: dynen trooster zoet,
        Gheeft ons zo Christus ons toesey,
        Mit synen gauen menigherley:
        Breeckt Sathans tooren end groot ghewalt,
        Uoer syn ercheyt dyn kerck’verhalt.
      
      
        Dynen wille gheschie O Heer ghelyck,
        Op eerden als in Hemelryck:
        Gheeft ons gheduldt in lydens pyn,
        Ghehoorsaem alle sins te syn,
        Neemt van ons weg vlees ende bloed,
        Dat tegen dynen wille doet,
      
      
        Gheeft ons huyden ons daechlicks brood,
        End wat wij behoeuen in s’lyfs nood,
        Behoed ons Heer voer twist ende strydt,
        Uoer Peste ende ook voer dieren tydt,
        Dat wij in goeden vrede staan,
        Doet sorgh ende ghiericheyt van ons gaan.
      
      
        All onze schulden vergheef ons Heer,
        Dat zij ons niet bedroeuen meer,
        Zo wij ook die ons schuldich syn,
        Haar schuld vergheuen op dit termyn,
        Tot haren dienst maakt ons bereid,
        In rechter liefde end eenicheyt.
      
      
        Leidt ons Heer in bekoring niet:
        Als ons de boze gheest strydt biedt,
        Te rechter of ter slincker hand,
        Helpt ons dat wij doen wederstandt,
        In’t recht betrouwen onbeureest,
        Doer dynen trooster den Heylghen Gheest.
      
      
        Uan alle kwaad verlost ons meer,
        In deze bedroefde tyden O Heer.
        Beurydt ons van der eewigher dood,
        En troost ons in den lesten nood.
        Doet ons alltydt goed onderstandt,
        Neemt onze sielen in dyne hand.
      
      
        Amen, dit is het werde waar,
        Sterckt ons ghelooue wanckelbaer,
        Op dat wij daar niet twyffelen aan,
        Of wij zullen dit all ontfaen,
        Na dynen wille, om Christus naam,
        Doer welken ons bede is gedaan.
      
    
  