
    
      
        Heft op dyn hert, opent dyn oo-ren
        Hartneckich volk uit weder staan:
        De stemm dyns Gods wil’t nu aenhooren,
        End syn geboden gade slaan.
        Ik bin (zeid hij) dyn God end Here,
        Die dy wt stranghen dienst heb brocht.
        Daar om gheue ik dy deze leer,
        Heb’t neuen mij gheen ander God.
      
      
        Du salt dy gheen beelden doen maken,
        Uan eenich dinck t’eenigher stond:
        Om die t’eeren oft groot te maken,
        In Hemel eerd oft waters grondt.
        Ijdelijk dyns Gods naam ghepresen,
        In dynen mond niet neemt noch bruyckt:
        Want hij niet onghestraft zal wezen,
        Die dien lichtueerdelick ghebruyckt.
      
      
        Zes dagen doet syn werk mit maten,
        Den seuensten heylicht mit lust,
        Wilt ook de dyne rusten laten,
        Uant de Heer heeft dan self gherust.
        Oefent dy in d’wordt, end mit lusten,
        Houdt der Ghemeinten dienst in eer,
        Op dat de Heer in dy mach rusten.
        Ende syn werk doen zo lancx zo meer
      
      
        Uader end moeder houdt in werden,
        Op dat du langhe leeft onghequeldt:
        End dat dy welgae op der eerden,
        Daar dy de Heer heeft ghestelt,
        Werd ook gheen doodtslagher beuonden.
        Ouerspeelt niet mit wil of daedt,
        Syt ook gheen dief te gheender stonden.
        Gheen vals ghetuyghenis bestaat.
      
      
        Du salt dyne begheerten dringhen,
        Uan huize, wyf, maagd ende knecht,
        Osse Esel end van alle dingen,
        Daar een ander in is gherecht,
        Ons’sonden Heer wij hier wt merken,
        Om welker verghiff bidden wij.
        Wil ons ghelooue nu dan sterken,
        Dat wij dy voort aan dienen vrij.
      
    
  