
    
      
        HET zijn ia saligh alle die,
        in rechten ghelooue wandelen hier,
        in de Wet Gods des Heren.
        Zij zijn ook saligh alle t’zaem,
        die zijn tuyghnis voor ogen han,
        van herten haar begheeren.
        Want welker boze daders sint,
        die wandelen niet als Godes kind,
        op zynen weghe niet houden.
        Ach Here God van hemelrijck,
        du hebst  geboden vlietighlick,
        Ia dijn ghebodt te houden.
      
      
        O God dat alle t’leuen mijn,
        gherichtet worde na t’behagen dijn,
        te houden dyne rechte,
        Dan zal ik niet te schanden gaan,
        wen ik gantz vlietigh schouwde aan,
        dyne geboden all slechte.
        Zo danck ik dy mit hertlickheyt,
        der gherichte dyner gherechtigheyt,
        die du mij leerest mit maten,
        want dyne Recht ik houden wil,
        mit dyner ghenade dy tot mij snel,
        Doe mij niet gaer verlaten.
      
      
        Waar betert nu een Ionghelingk t’zaert,
        zijn weg dan zo hij sick bewaard,
        na dynen woorden alle,
        Heb dy van gantzen herten mijn,
        ghesocht O Here niet laat mij heen,
        van dijn geboden vallen.
        Zo hebbe ik door de rede dijn,
        verborghen in mijn herte henin,
        dat ik voor dy niet zonde.
        Ghebenedijet du Here God,
        leer mij door dyne goed ende ghenaed,
        Dat ik dijn rechten vinde.
      
      
        Nu heb ik mit den lippen mijn,
        alle ghericht des mondes dijn,
        bekennet end vertellet
        In den weg dyner tuighnis o Heer,
        mit lust te wandelen heb ik meer,
        als alle rijkdom  erwelet.
        In dijn beuel reed ik allein,
        want mensen gheset zijn ghaer niet rein,
        ik schouw op dyne pade.
        Na dijne Rechten lust mij veel,
        dijn woord ik niet vergeten wil,
        Uerleen mij dyne ghenade.
      
    
  