
    
      
        Mij koemt te voren een rede goed
        Die wt dat herte bersten moet,
        welk ik den Koninck wil toe-schrijuen,
        Mijn tongh is nu zeer wel ghemoedt,
        alzo te dichten met der spoedt,
        als een rasch schrijuer konde schrijuen.
      
      
        Du bist de schoonste die daar leeft
        Dynen lippen ghenade aan kleeft
        Mits dat dy God zeer heeft begnadicht
        Gordt aan dijn zweert met groter kracht
        Gheweldich Vorst zo groot geacht
        Suldy zijn door dijn wonderdaden.
      
      
        Met spoet rijdt eerlick over breyt
        Op het woord der warachticheyt
        Tot den volken met groter eeren
        Vergheselschapt met zachtmoedigheid
        End allerlei gherechticheyt
        Dijn rechte hand zal dy wonder leren.
      
      
        Dijn pijlen zullen scherp en hart
        Doorgaan dyner vijanden hert
        Die volken zullen voor dy vallen
        Dijn troon bestaat doch eewelick
        Den stat O God dijns Koninkrijks
        Is des gherechticheyts staf in allen.
      
      
        Du hebst lief de gherechticheyt
        En haat ook allerlei boosheid
        Daarom dat dy God bouen allen
        Dijn metghesellen heeft ghesalft,
        Met der blyschap olij en salf,
        Die op dyn lidtmaten moet vallen.
      
      
        Dijn kleyders wel rieckende zijn
        Na Myrrhe, Aloe en Cassi fijn
        Wt yvooren palaysen genomen
        Om dy alwech te maken vro
        Der Koninghen dochters daar toe
        In dynen dienst ghewillich komen.
      
      
        Dijn bruyt staat dy ter rechter hand
        Verciert met goude van Ophir gent
        Hoort dochter ziet neigt doch dijn ore
        Vergheet dijn volk als drek en stof
        Vergheet dijns vaders huis en hof
        Cleeft hem aan hem alleen wilt horen.
      
      
        En den Coninck zal dijn schoonheid frisch
        belusten want hij dijn Here is
        Du salst hem dienen ende aenbidden
        Die dochter Syri met gheschenck
        Ende die de rijckste onder t'volck zijn
        Zullen ook voor dijn aenschijn bidden.
      
      
        T'ciersel der koninghinnen schoon
        Is inwendich door s'konincks doen
        Haar kleed is van goude gheulochten
        Den Coninck toe zal zij zijn bracht
        In kleyderen konstich ghewracht
        Met de maagden die haar steits volghen.
      
      
        In blijschap en verhoeghing groot
        Zullen zij buiten allen noot
        In s'konincks tempel gebracht werden
        Voor dijn vaders zullen dy
        Kinders zijn die du stellet vrij
        Tot vorsten door de gantse aarde.
      
      
        Dijns naams met schrijuen wil ik zeer
        Ghedachtich zijn zo lang zo meer
        Tot alle eewen en gheslachten
        Daarom zullen de volken dy
        Belijden eewelick zeer blij
        End dynen naam altijd groot achten.
      
    
  