
    
      
        Met mijn stem tot den Heer ik roepen wil,
        In mine nootwendicheyde
        Met mijn stem tot den Heer ik bidde stil,
        Versekert van zijn goetheyde,
        Voor hem ik gants wtstorten zal,
        Mijn belang, nood verdriet misual,
        In allerlei teghenheyden.
      
      
        Als mynen gheest met angst beuanghen is
        Kenstu alle mijn weghen
        Dat zij mij onrecht doen is mij bewist
        Met strikken ben ik beleghen
        Wan ick't alwijts en zijts zie aan
        Gheenen aenwijser ik schouwen kan
        In't vluchten is't mij al tegen.
      
      
        Niemand heeft mijnder sielen eenich acht
        Dan du O mijn God alleyne
        Daarom roep ik tot dy zeer wel bedacht
        Mijn toevlucht en leefdeel reine
        Aanmerkt mijn klaghe want ik nu saen
        Ben klein geworden en kan niet staan
        Tegen mijn vijanden ghemeyne.
      
      
        Verlost mij van alle veruolghers fel
        Die mij benouwen en roouen
        Leidt mijn siel Heer wt alle ghequel
        Op dat ik v prijse en love
        Dan zullen die gherechtighe zoet
        Mij omringhen en troosten vroet
        End prijzen v Heer hier bouen.
      
    
  