
    
      
        Zalig is de man die daar leeft.
        In rechter ontsicht des Heren,
        End die een welgheuallen heeft,
        In zijn geboden en leren,
        Zijn zaad op aarden zal, krachtich zijn,
        End t'zaet der vromen t'welck God ook zijn,
        In seghening zal vermeeren
      
      
        Rijkdom en alle ouervloedt
        Zullen in zijn huis wezen
        Zijn gherechticheyt blijuen moet
        Hoe zeer hij hier is in vrezen
        T'licht schijnt den vromen in duysterheyt
        End worden ghetroost in teghenheyt
        Door Gods ghenade ghepresen.
      
      
        Weldadich is de goede man
        Door wtleenen en gherieuen,
        End al zijn zaken hij wel kan
        Met oordeel en stichting drijuen
        Zalig is hij want door gheen gheual
        Beweecht hij nemmermeer werden zal
        Den vromen man zal steits blijuen.
      
      
        Van t'quaet gheruchte dat over koemt
        Schroemt hij sick niet met allen
        Want hij sick in den Here roemt,
        waar op t'herte is veruallen,
        hij staat vast en vreest ook gaer niet,
        Tot dat hij zijn vijanden ziet,
        na zijn begheerte oueruallen.
      
      
        Hij deelet wt met herten bly,
        En geeft van t'syne den armen,
        Zijn gerechtigheid blijuet vrij,
        Eewich mitds zijn ontfermen,
        Syrien thorne verheuen staat,
        vol eer, maar t'viants begheerte kwaad,
        Zal haast vergaen met karmen.
      
      
        Met verdriet en toorn is hij beuaen
        Dies bijt hij tezamen die tanden.
        Maar t'zijnder tijd zal hij vergaen
        Ende worden tot schanden
        Want des schalckens begheeren al
        Zal vergaen en komen ten val
        Over alle de landen,
      
    
  