
    
      
        Waarom roemdy du machtighe in boosheid,
        die goedheid Gods men daghelicks wel ziet,
        Schand en verderf dijn tong steits ouerlegt,
        Als een scherp schers dat buiten weghe schiet,
        Schadighen steits, wel doen bemint gij niet,
        die loghenen beminstu meer dan t'rechte,
        tot schandelickheyt dijn valse tonghe wtrechtet.
      
      
        God zal dy schenden ende dy driven vrij,
        Wt dijn land ende dijn Saedt te niete doen,
        D'welck de vrome schouwende zullen zij,
        Vrezen en ook bespotten de onvroen,
        End zeggen dit's den man die even koen
        Op God niet staat maar op zijn grote haven
        End sterckt sick in alle boze daden.
      
      
        Maar ik zal den groenen olijuen boom
        Doch zijn gelijk in't huis des Heren breyt
        Want ik mijn hoop zekerlijk zonder droom
        In Gods goedheid voor eewich heb gheleyt
        Eewich zal ik tot dijn lof zijn bereid
        door dijn toesage wil ik dijn hulpe verwachten
        Om dijns naams wil, dien die de vrome  grootachten.
      
    
  