
    
      
        O Heer neicht tot mij dijn oren,
        End wilt mij als nu verhoren,
        Want ik all sins ben verdruckt,
        Gaat ellendich en bedruckt,
        Bewaer bid ik dy mijn leven,
        Want tot doecht ben ik begheuen,
        Mijn God bewaer dynen knecht,
        Die sick dy betrouwet recht.
      
      
        O Heer, zijt mij doch weldadich
        Goetgunstich ende ook ghenadich
        Mij die zo ootmoedelick
        Dy aenbidde daghelicks
        End wil dijns knechs siel verblijden
        Die sick dijns roemet te allen tijden
        Want tot dy mijn Heer mijn God
        Hert ende ghemoet hef ik op.
      
      
        O Heer op dy wacht ik gheduldich
        Want du bist sacht ende ghehuldich
        Zeer goedich tot alle man
        Die dy van herten roept aan
        Mijn ghebedt dan Heer volkomen
        Tot dynen oren laat komen
        End hoor zo du alwech doet
        Myns biddens stem metter spoet.
      
      
        Zo haast als mij nood beuanghet
        Tot dy roep ik met verlanghen
        Want mij pleegstu in't ghemeyn
        Bij te staan end anders gheyn
        Daar is gheen God te ghelijcken
        Bij dy O Heer des aertrijcken
        End daar is noch God noch man
        Die dijn werken na doen kan.
      
      
        Alle dijn schepsel met hopen
        Zal tot dy komen gheloopen
        En zal dy aenbidden zeer
        En groot maken dijns naams eer,
        Want du bist groot bouen maten
        Ende van grote weldaden
        Daarom hebstu dezen prijs
        Dat du gants alleyn God zijst.
      
      
        O Heer wijst mij dyne weghen
        Dat ik wandele recht ter deghen
        Bedwingt mijn herte dat het dy
        En dijn name vreze vrij
        Mijn Here God van gantser herten
        Dijn lof wil ik stedes beherten,
        En dynen naam totter dood
        Zal ik altijd maken groot.
      
      
        Want dijn goedigheid ghepresen
        Hebstu aan mij wel bewezen
        Mijn siel trekkende wt der noot
        End vrijende van der dood
        Heer die grootsche mij bespringhen
        En met groten hopen bringhen
        End staan na mijnder siele stracx
        Zonder op dy te hebben acht.
      
      
        Maar Heer du bist zeer barmhertich
        Zeer weldadich ende goethertich
        Lanckmoedich in toornigheid
        Gaer goed en vol trouwicheyt
        Ziet mij aan zijt mij ghenadich
        Gheeft kracht dynen knecht ghestadich
        End den soon dyner dienstmaagd
        Bewaer ende maakt onuersaecht.
      
      
        Wil doch een teken ter deghen,
        Dyner goedigheid mij gheuen
        Op dat gants werden beschaemt
        Die mij haten onbeschaemt
        End op dat het hen mach rouwen
        Wanneer zij zullen aenschouwen
        Dat du Heer mij byghestaen
        En vertroosting hebst gedaan.
      
    
  