
    
      
        O Heer en God der zonden wreker recht,
        God wreke recht wilt dijn kracht laten blijcken,
        Heft dy nu op O Rechter des aertrijcken,
        Om die grootsche te gheuen loon en recht,
        hoe lang zullen die boze Heer hebben recht,
        Hoe lang zullen zij sick moetwillich draghen,
        Hoe lang zullen zij spreken met hoochmoedt,
        End in boosheid sick roemen end behaghen.
      
      
        Dijn ghelieft volk vrijuen zij vast ontween
        End dijn erfdeel zeer schandelick zij plagen
        Weduwen en vreemdelingen zij dootslaghen
        Weeskens bedruckt verworghen zij met een
        Daerentusschen dencken zij op dy niet
        Maar zeggen stout de Heer ziet niet de zaken
        Den God Jacobs weet niet watter geschiet
        Ende verstaat niet van t'ghene dat wij maken.
      
      
        Wordet doch wijs onuerstandighe lien,
        O gij dwazen wanneer sulstu vroedt wezen
        Die d'oor gemaakt heeft hoe zal hij doof zijn
        Die d'oogh gewracht heeft hoe zal hij niet zien
        Die de volken straft ende wetenschap gheeft
        Den mense al, soud' hij wilt dit betrachten,
        V straffen niet, want de Heer is't die heeft
        Ende bekent, aller mensen ghedachten.
      
      
        Wel zalig is den man Heer die du strafst
        En dien du hebst in dijn wet onderwesen
        Op dat du dien, rust gheefst in teghenheden
        Dewijl men den bozen enen kuil graaft
        Want die zal zijn volk verwerpen niet
        Zijn erfdeel ook, zal hij gheensins verlaten
        Tot dat t'ghericht met gerechtigheid geschiet
        Die de vromen gheensins zullen nalaten.
      
      
        Wie zal voor mij tegen de boze opstaan
        Wie zal voor mij staan tegen die boozdaders
        Ten waar dat mij de Heer gheholpen hadde
        Mijn siel die waar nu schoon ter hell gegaan
        Als ik ook dacht mijn voet is op den val
        Dijn goedigheid heeft mij zeer vast gemaket
        Na d'hitte groot mijnder ghedachten al
        Zo hebben mij dijn troostinghen vermaket.
      
      
        Hebstu iet ghemeyn met der Tirannen stoel
        Die daar verdruct onder den schijn van rechte
        Tezamen loopen zij onder schijn van rechte
        T'onnoosel bloed dommen zij en maken koel
        Maar den Heer is mij als een vaste borcht
        Mijn God is mij de steenroots mijns betrouwen
        Vergelden zal hij hen t'boos onbesorcht
        En in haar kwaad verdoemen ze en benouwen.
      
    
  