
    
      
        Dijn aardrijk Heer ghenade hebstu gedaan,
        Du hebst Jacob van den banden ontslaen.
        Du hebst dijns volks boosheid genomen weg,
        Zijn zonden al wt ghenaden hebst bedekt,
        dijn gramschap groot, hebstu versoet ten einde,
        End dynen thoorn daarvan ook willen wenden.
      
      
        Keert dy tot ons God onzes salicheyts
        Went van ons af den brand dijns toornicheyts
        Wilstu alwech tegen ons zijn verstoort
        Of dynen toorn vertrekken van nu voort
        Bistu niet die, ons ten leven wilt bringhen
        waar voor dijn volk in dy sick zal ontspringen
      
      
        Thoont doch O Heer ons dijn barmherticheyt,
        ghenadelick gheeft ons dijn zaligheid
        Horen wil ik wat God de Here mildt
        Spreekt, want tot zijn volk vrede spreken wilt,
        Ende ook daartoe weldadich zijn tot allen
        Op dat zij niet tot sotticheyt veruallen.
      
      
        T'heyl is voorwaar den godureesenden bij
        Op dat bij ons d'heerlickheyt ware vrij
        ghenade en waarheid komen sick in't gemoet
        Rechticheyt en vreed zullen sick kussen zoet
        T'ghelooue zal vast spruiten wt der aarden
        gherechticheyt zal wt den Hemel gheschout werden.
      
      
        De Here zal ook zijn goedertierenheyt
        Gheuen zeer mildt en storten over breyt
        Ons aardrijk zal zijn vrucht brengen voort
        In oueruloedt al na des Heren woord
        Gherechticheyt zal voor den vromen treden
        En over weg zal hij fijn gaan in vreden.
      
    
  