
    
      
        Onze God wil ons ghenadich zijn,
        En synen seghen gheuen,
        verlicht ons met zijn aenschijn,
        Hier end int eewich leven,
        Op dat wij heyden leern fijn,
        zijn weghen te allen tyden,
        ende de zaligheid diuijn,
        die hij ons om verblijden:
        Ons schijnt zonder vermijden.
      
      
        Die volken dancken dy O Heer
        En prijzen dynen name
        Zij verhoeghen in dyner leer
        En iuychen vrolick tezamen
        Dat du recht vonnist dat volk al
        Dat hier woont beneden
        En leidet dat na dijn gheual
        In de hemelse steden
        Daar blijschap is met vreden
      
      
        Die Heyden dancken dy eenpaer
        Zij louen dy ghenadich
        Want du maakt de aarde vruchtbaar
        En gheeft vruchten ghestadich
        En seghent ons met oueruloet
        Met dyne gauen krachtich.
        Du seghenst ons tot ons behoed
        Dies moeten wij ghedachtich
        Dijns wezen Heer almachtich.
      
    
  