
    
      
        Zwijgt doch niet Heer, O God wilt niet stil wezen,
        Verdraecht doch niet langher dit iammer wezen,
        Dijn vianden Want zij sick steken op,
        Die dy haten verheffen haren kop,
        tegen dijn volk listelick zij raedtslaghen,
        tegen dijn erf hebben zij raad gheslaghen.
      
      
        Zij hebben gezeid laat ons nu gantz wtroeyen
        dat ze niet meer volk zijn noch niet en bloeyen
        Dat gheen ghewach zij des naams Israel,
        Gherooft hebben zij en tegen dy rebel
        Een bont gemaect Edom ende Dismaeliten
        Moab ook gaer end die Gebaliten.
      
      
        Amon daar toe, Amalech de Palestijnen
        Die van Tyro ende Assur met den synen
        Die kinderen Loth hulpe hebben gedaan
        Laat hen den loon met Madian ontfaen
        Met Sysara en Jabin aan kysons beken
        In Endor al vergaen, soo't heeft ghebleken.
      
      
        Maakt dat al haar vorsten als Oreb varen
        Als Cheb, Sebach Salmana zonder sparen,
        Die daar zeiden laat ons de woonste Gods
        Bezitten vrij als het deel onzes lots,
        Jerusalem latet ons nu vertreden
        End het gantse land met alle zijne steden.
      
      
        O God wilt ze als een Rat onghestadich maken,
        Als een stoppel voor den wind door dijn wraken,
        ghelijck een vuer dat een groen wout verbrand,
        Ende als een vlam die de hooghe bergen brand,
        Zo laetse fel dijn onstuym weder vinden,
        Ende verslaetse met dyn harde draeywinden.
      
      
        Haar aangezicht wilt met schaemten versoecken,
        op dat alzo zij dynen naam bezoeken,
        Maakt ze beschaemt verslaetse in eewicheyt
        Gants ongeacht brengt in verdriet en leit,
        Op dat hen mach dijn naam wel bekent werden,
        Ende dat du bist de Heer allein op aarden.
      
    
  