
    
      
        Mijn Heer mijn God Koninck vol alder eeren,
        dy verheffen en dynen naam vermeeren,
        daghelicks wil ik, dy louten ende prijzen,
        End eewelick dijn grootmaking bewijzen,
        want seer groot end ook niet om doorgronden,
        Is dijn goedheid Heer tot allen stonden.
      
      
        Alle eeuwen Heer end ook alle geslachten
        Die moeten steits vertellen dyne krachten
        Dies wil ik Heer dynen lof schoon verbreyden,
        En spreken vrij van dijn wonderlickheden
        Zo dat niemand dijns sterckheyts zal vergeten
        Maar yeghelick zal van dijn groot wonder weten.
      
      
        Dijns goetheyts groot, zal men ghedachtich wezen,
        Dijn gherechticheyt, vrijelick zal zijn geprezen,
        Die Heer is zeer weldadich en barmhertich,
        Tot toornigheid lanckmoedich ende soethertich,
        Tot allen goed zijn bermherticheyt allene
        Te bouen gaat alle zijn werken reene.
      
      
        Dijn werken al dy stedes Heer belijden
        Dy prijzen ook, de vrome te allen tijden
        Die heerlijkheid dijns Koninkrijks vermelden,
        Die mensen fijn, ende ook dijn kracht onselden
        Op dat zij dijn schoon daden openbaren,
        End d'heerlickheyt dijns koninkrijks verklaren.
      
      
        Dijn Rijk is Heer een eewich Rijk vol krachten,
        En dijn gheweldt duert in alle gheslachten,
        Die Heer bewaard en houdt vast die daar vallen,
        Hij recht ook op die daar zijn oueruallen,
        Aller ogen staan op dy aan alle zijden
        En du gheefst hen spijze in bekwame tijden.
      
      
        Du doest dijn hand open zo wordt ghesadicht
        Door dy al wat met athem is begnadicht,
        De Heer is recht in alle zijne paden,
        Goedertieren is hij ook in zijn daden,
        De Heer is bij alle die hem aenroepen
        die sick op hem in der waarheid beroepen.
      
      
        Hij doet den wil der ghener die hem vruchten,
        End verhoord haar klaghen ende zuchten
        Die Heer bewaard alle die hem beminnen,
        End verderft, die boos zijn van hert end sinnen,
        Des Heren lof ik altijd vermonden
        End alle vlees, zal synen naam steits konden.
      
    
  