
    
      
        MIjn Ziele loeft den Here, uit alle uwe kracht,
        Die u in zijner wooninghe heeft gebracht,
        Dach ende nacht wilt danck bewijzen,
        Die Ziele en lijf can spijzen,
        Wilt hem doch prijzen.
      
      
        Gij zijt wel prijsens weert, o lieve Here mijn
        Want gij zijt mijner Ziele een Medecijn
        Olye en Wijn, na Schrifts vermonden,
        Goot gij in onze wonden,
        Wiest af ons zonden.
      
      
        Wie heeft doch meerder barmhertichede gedaan,
        Dan gij, o rechten Samaritaen,
        Ons byghestaen ons schuld ghedraghen,
        Die wij ten eeuwighen dagen
        Moesten beclaghen.
      
      
        V moeten wij wel prijzen, o Here bouen al,
        Die ons heeft ghenesen van Adams val,
        Int jammerdal, zijt ghecomen,
        En hebt ons aenghenomen,
        Wt dat verdomen.
      
      
        Want al wat dat de Wet niet en vermocht
        Dat heeft Christus met zijn dood volbrocht
        Dat schaep ghesocht dat was verlooren,
        Om ons te vrijden al voren
        Wt Godes tooren.
      
      
        Gij hebt dat hantschrift gewend tot onzen behoet,
        En voor ons allen ghestort u bloed,
        Den Vader goed, ghestelt te vreden,
        Die Wijnpersse ghetreden,
        En vele gheleden.
      
      
        Om ons te bevrijden uit den eeuwigen noot,
        Zo waert gij, o Here, de dood, een dood,
        Dit vindt men bloot, zeer claer geschreuen,
        En ons zonden vergheuen,
        Op dat wij leven.
      
      
        Wie heeft meerder liefde, zo gij, o Here, vertelt,
        Dan die zijn leven voor zijn schapen stelt,
        S'Duyuels ghewelt, hebt gij ghewroken,
        Die zeven Seghels ghebroken,
        Dat Boek ontsloten.
      
      
        Want zo lief hadde God die weerelt ydoon
        Dat hij Christus zijnen Zone schoon,
        Wt zijnen troon, hier heeft gezonden,
        Den sterken man gevonden,
        En vast ghebonden.
      
      
        Gij hebt voor ons, o Here, zo veel geleen
        Ende den Duyuel zijnen cop vertreen,
        Voor ons ghebeen, in u verclaren,
        Dat ons God der heirscharen,
        Zoude bewaren.
      
      
        O Princelijck God vol alder heerschappijen,
        Die voor des weerelts begin was voorsien
        Ten laatsten tijen, vertoond int wezen,
        En met u bloed ghepresen
        Ons al ghenesen.
      
    
  