
    
      
        VRiendekens wilt aenmercken
        Op dat gij niet en faelt,
        Want nu door Satans werken
        Zo menich Mense dwaalt
        Alzo Christum verhaelt
        Int Euangelie al voren,
        Zij zullen zeggen voorwaar,
        Christum is hier en daar,
        Maar en wiltse niet horen.
      
      
        Satan van den beginne
        Die heeft altijdt benijdt,
        Dat wij, t'onsen ghewinne,
        Van God worden bevrijdt:
        Daeromme voert hij strijdt
        Met vele bouen maten,
        Als Farao met moede fel,
        Ginck vervolghen Israel
        Als zij hem wilden verlaten.
      
      
        Zo langhe als zij hem dienden
        En was Farao niet gram,
        Maar waren zo zijn vrienden
        Tot der tijd dat Moyses kwam:
        Als Farao dat vernam,
        Ginck hyse zeer benijden,
        Die nu van dezen wil scheen
        Na Gods woord zijn leven leen,
        Die moeten altijdt strijden.
      
      
        Wij hebben meer te strijden
        Dan tegen vlees en bloed,
        Alle die ons benijden,
        Maakt ons Paulus vroet,
        Tegen den hooghen moet
        Van dezer weerelt machtich:
        Tegen Vorsten en ghewelt
        Daar zijn wij tegen ghestelt,
        Om altijdt te strijden crachtich.
      
      
        Neemt Gods woord daerentusschen
        Als een zweerdt aan uwer zije,
        Daar me cont gij uytblusschen
        De pijlen van u partije:
        Trekt aan met moede blije
        Dat harnasch Gods eersame,
        Dat gij t'uwer baten, fijn
        Meucht van zijn soldaten, zijn,
        En voeren zijnen Name.
      
      
        Als vrome Christen knechten
        Weest altijdt bereid,
        Neemt op u hoofd, om vechten,
        Den Helm der zaligheid:
        Van den Crist, ooch niet en scheyt
        Des gheloofs schild, wilt vaten,
        En alzo ten strijde gaan,
        Om u vyandt wederstaan,
        Ghelijck Christus soldaten.
      
      
        Houdt altijdt goede wachtte
        Voor die stad delicaet
        Den vyandt dach ende nachte
        Ons als een Leeu omgaet,
        Nijdich en obstinaet,
        Of hij cost verweruen,
        Door eenich listich feyt,
        Op den weg die daar afleyt,
        Om ons Ziele te verderuen.
      
      
        Vele valse Profeten
        Zullen der opstaan,
        Dit laat ons Christus weten
        Al deur zijn goed vermaen,
        Waert moghelijck gedaan,
        Zouden ons maken dwalich,
        Maar wie volstandich blijft,
        Zo ons Matthei schrijft,
        Zullen hier na worden zalig.
      
    
  