
    
      
        DEn Rechter staat voor de deure,
        Waeckt op, lieve Mensen over al,
        Wij en weten noch tijd noch ure
        Wanneer dat de Here comen zal,
        Bereid u wel, want hij zal snel,
        Als een dief in der nacht
        Comen, zeid de Schriftuere,
        Als men minst op hem verwacht.
      
      
        Maar die den Here verwachten,
        Zijn als een ghetrouwe knecht,
        Zij ghecrijghen nieuwe crachten,
        Zo ons Esaias zegt:
        Dus neemt eenpaer, u seluen waar,
        Gheen boosheid meer en bedrijft,
        Op dat gij niet en moet slachten
        Den boom daar Matthei af schrijft.
      
      
        Komt al gij weerelts einden,
        Zegt de Heer, tot groot en cleyn,
        Die mij soecken, die zullen mij vinden,
        Om te worden van zonden rein:
        Want hij is, dat is ghewis,
        Den rechten Samaritaen,
        Hij zal onze wonden verbinden,
        Als hij den ghequetsten heeft gedaan.
      
      
        Komt alle die zijt beladen,
        Zegt de Heer int openbaer,
        Ik en zal u niet versmaden,
        Maar vergheuen u zonden zwaar,
        Al waerse bloot, als bloedich root,
        Christum die't alle gheneest:
        Noch zegt hij, ten zal haar niet schaden
        Datse Goddeloos hebben geweest.
      
      
        Noch zegt de Here ghepresen
        Tot den Godlozen vrij,
        Keert van uwen bozen wezen,
        Veel verghevinghe is bij mij,
        Wast u, wordt rein, voor mij alleyn,
        Int goed-doen niet en vertraagt,
        Want God is een God, zo wij lezen,
        Die't Godloos wezen, niet en behaagt.
      
      
        Het ware, heeft ons Esdras beschreuen,
        Beter ongheboren te zijn,
        Dan dat wij in boosheid leven,
        Om te lijden dat eeuwich ghepijn,
        Want loon na daad, t'zy goed oft kwaad,
        Zal elk hier naar gheschien,
        Die haar tot de waarheid begheuen,
        Zullen met Christum verblien.
      
      
        Al die niet en bekeeren,
        Maar blijuen in haar leuenboos,
        Onghenade, druck, en groot verseeren
        Zal op haarlieder blijuen altoos,
        Gods toorn zwaar, zal ook hier naar
        Worden gheopenbaert
        Van den Hemel, na Paulus leren,
        Dan worden alle kwade bezwaard.
      
      
        Zij en zullen weten waar vluchten
        Alsse Christum in de Wolcken zien,
        Van benoutheyt des gheests, zeer zuchten,
        En niet weten waar henen vlien:
        T'werdt dan te spa, om hem van't qua
        Af te keren tot goed:
        Alle bomen zonder vruchten
        Die moeten in den eeuwighen gloet.
      
      
        Daar komt enen dach, die zal branden
        Ghelijck enen Oven zo,
        Dat alle stout ter schanden,
        En verachters worden als stro,
        Dien seluen dach, na Schrifts ghewach,
        Die salse aansteken met vier,
        En zullen de werken harer handen
        Moeten eten int eeuwich dangier.
      
      
        Oft zij wijs waren datse wisten
        Wat haar naar t'ontmoeten staat,
        Haar zoude wel dienen ten bisten.
        Datse haar tonghen, bedwongen, vant kwaad
        Achterclap, strijdt, haat, twist en nijd,
        Tweedracht, secten die in ghelijck
        Oncuysche, tooueraers en afgodisten,
        Moeten al blijuen buiten Gods Rijk.
      
    
  