
    
      
        ISt dat wij na den wille des Heren
        Wt Egypten zijn gegaan,
        En laat ons doch niet wederkeren
        Ghelijck als Israel heeft gedaan,
        Of het zoude ons ziele schaen,
        Laat ons lieuer met grote pijne
        Hier gaan door deze Woestijne,
        Zo zullen wij de ere ontfaen.
      
      
        In dat beloefde Land werd vrede
        Voor die daar zijn van't ghetal,
        Ende doden haar Aerdtsche leden,
        End' aflegghen de boosheid al,
        Ende die gaan door dezen weg smal,
        Daar Matthei heeft af gheschreuen,
        Die daar leeft tot t'eeuwich leven,
        Wel die daar in comen zal.
      
      
        Zijn wij nu op dezen weg nouwe
        Afghescheyden van den breen,
        Laat ons niet doen als Loths huisvrouwe
        Die uit Sodom was ghescheen:
        Godes ghebodt achte zij cleen
        Als zij uit Sodoma was gaande
        End' omme sach, bleef zij daar staande
        Verandert in enen soutsteen.
      
      
        Merckt wat den Man Gods gheschiede
        Die van Iuda na Bethel
        Ginck, en al wat hem God ghebiede
        Dat wiste hij te male wel:
        Want dat was des Heren bevel:
        Gij en zult, wilt dit ghedincken,
        Gheen brood eten, noch water drinken,
        Noch dezen weg keren snel.
      
      
        Den man Gods ginck henen met lusten,
        Tot Bethel toe in de stad,
        Maar als hij weder kwam ginck rusten,
        Want hij wierdt op den weg mat
        Daar hij onder een Eike zat,
        Kwam hem aan een valse Prophet,
        En zeid gij moet met mij gaan eten,
        God die heeft beuolen dat.
      
      
        Den Man Gods met hem wederkeerde,
        En hij verliet dat God gheboot,
        En ded' dat den Prophet leerde,
        Hij at, van dat, verboden brood,
        Maar courts daar naar in groten noot,
        Daar hij kwam al op den weghen,
        Heeft hem enen Leeu versleghen,
        Dat hij bleef ter stede dood.
      
      
        Die nu hand hebben ghesleghen
        Aan den ploech, en omme ziet,
        En wijken van des Heren weghen,
        Haar naakt een eeuwich verdriet,
        Ziet, dat u zulks niet en gheschiet,
        En wilt een ieder niet betrouwen,
        Of gij komt in groot benouwen,
        Het leeft noch, dat Eua verriet.
      
      
        Satan ginck Gods woord controleuren,
        En Eua anders bedien,
        Zo men aan Eua sach ghebeuren,
        Can noch hedens daags gheschien:
        Want daar al in de laetste tien
        Valse comen, die arbeiden,
        En zullen der vele verleiden,
        Maar mij moeten zulke mien.
      
      
        Gheen vreemde stemmen en mach men horen
        Dan den Herder delicaet,
        Want hij is ons ghetreden voren,
        Wel dien mensch die hem na gaat,
        En volghen zijnen goeden raad,
        In die rein wedergheboorte,
        Gaan zo door die enghe poorte,
        Die werden bevrijdt van't kwaad.
      
      
        Laat ons nu vast op deze bane
        Blijven al ons leven lanck,
        Om den smallen weg te gane,
        Na des Heren wille en danck:
        Wij en moghen niet wezen manck,
        Op dat al onze voyagie,
        Hier doende onze pelgrimagie,
        Niet en is verloren ganck.
      
      
        Verloren ganck, om cleen beloonen,
        Geschiedde Israel: want
        Van zes honderd duyst personen
        En quamer maar twee int land,
        Om datse door haar boos verstandt
        Tegen Moyses murmureerden,
        En den Here zeer temteerden,
        Daarom kwamen zij tot schandt.
      
      
        Prinse, dit is ons een figuere,
        Zo Paulus maakt bekent:
        Op dat wij tot gheener ure
        Tot dat kwaad en zijn ghewent,
        Op dat wij blijven ongheschent,
        Waren wij jent, door de Iordane,
        Die wij noch hebben te gane,
        Zo waar onzen strijdt volent.
      
    
  