
    
      
        GOds wijsheid met verstande
        Wensche ik u lieve maet,
        Dat Gods woord in u brande,
        En nemmermeer uit en gaat,
        Op dat gij deur Gods goeden raad
        Doch wederstaat
        De lusten van deze Weerelt kwaad.
      
      
        De aenlockende lusten
        Verderuen zo vele dat goed,
        En wilt daar op niet rusten
        Dat gij haren wille doet,
        Maar volgt altijd uwen Bruydegom zoet
        Als maagden vroet,
        Altijdt met een verslaghen ghemoet.
      
      
        T'ghemoet, tot goed gheneghen
        [...]aeght den Here wel,
        Dus blijft op zijne weghen,
        En doet naar zijn beuel,
        Op dat gij meugt ontcomen snel
        Dat eeuwich ghequel,
        En vlied de lusten der jonckheyt fel.
      
      
        Den lust smijt onder voeten,
        Met kracht haar ouerwint,
        Wiltse nemmermeer boeten,
        En zijt gheen vlees ghesint,
        V eyghen ziele altijdt bemint,
        [...] een vroom kint,
        Gedinckt dat einde wat gij begint.
      
      
        Doodet u aerdtsche leden,
        [...] strijden zij dikwijls zeer,
        En volgt gheen kwade zeden,
        Maar dwijngtse meer en meer
        In heylichmakinghe en in eer,
        Na Paulus leer,
        Dat gij bequaeme zijt den Huysheer.
      
      
        Den Huysheere ten besten
        V seluen ook niet en spaert,
        Op dat hij u ten lesten
        Van alle kwaad bewaard
        Als hij hem van den Hemel verclaert,
        Die't kwade bezwaard,
        Dat gij dan niet en moet zijn bastaert.
      
      
        Maar wezen meucht deelachtich
        Dat van God is beset,
        Weest dit altijdt ghedachtich
        Als een vroom Christen let,
        Op dat gij u Bruylofts-cleedt net
        Niet en besmet,
        Dus draagt wel sorghe van lancx zo bet.
      
      
        En latet niet verscheuren
        Dat Bruylofts-cleedt zeer jent
        Noch nemmermeer besmeuren,
        En komt gheen pek ontrent,
        Dat men niet onreins en bekent
        Aan u present,
        Dus draagt wel sorghe tot in den ent.
      
      
        Tot den endt sorghe draghen
        Moet van ons zijn gedaan,
        Dat wij de wreede slaghen
        Hier naar moghen ontgaen,
        En in s'Heeren toekomste saen
        Moghen bestaan
        Met alle vrome die erue ontfaen.
      
      
        Alle Gods uytvercoren
        Die zullen na dezen tijd
        Des Heren stemme horen,
        En worden zeer verblijdt,
        Die ouerwinnen in den strijdt,
        Worden dan kwijt
        Van al wat haar vyandich benijdt.
      
      
        Satan die onbesweken
        Niet en rust dach noch nacht,
        Dat vlees vol kwade treken
        Heeft ook dat selue ghedacht,
        En wy't niet wederstaan met kracht,
        Houden go wacht,
        Zo salt ons bringhen haast in de gracht.
      
      
        Prinse, als Loths huisvrouwe
        En ziet doch nemmermeer om,
        Maar blijft altijdt ghetrouwe,
        En vreest voor gheenen schrom,
        En vlied met alle Gods heylighen vrom,
        De weghen crom,
        End' zoekt altijdt dat eeuwich rijkdom.
      
    
  