
    
      
        ZIjt gij na des Heren wille goed
        Wt Egypten ghetoghen,
        Zijt mannelijck in u ghemoet,
        Dat gij niet en wordt bedroghen:
        Want die den Here voor ogen:
        Hebben, en zijn woorden diuijne,
        Die werden bevrijdt van pijne,
        Doet ten zijne, na des Heren beuel,
        Beter dan Israel,
        Die daar in de Woestijne
        Verginghen door haar boos opstel.
      
      
        En laat u des kwaads ghelusten niet,
        Om de weerelt te beminnen,
        Al wat men met den ogen aanziet
        Keert daar van uwe sinnen,
        En wilt weder van nieus beginnen
        God te vrezen van gantser herten,
        En dempt alle boze perten:
        Want ist dat gij u met Sichem laat besnijen
        Het zal u in corten tijen
        Ook wederomme smerten,
        Dus wilt doch wel in tijdts toesien.
      
      
        Wandelt oprecht na der liefden aard,
        Als Christenen behooren,
        Op dat gij hier na meugt zijn bewaard
        Van Gods grimmighen tooren,
        En draagt u als een nieu herboren,
        Zijt altijdt gheestelijck gheneghen,
        End' en laat u niet beweghen
        Van die des Heren wooninghe verstoort,
        Zulk een stemme niet en hoort,
        Hebt gij waarheid ghecreghen.
        Zo gaat al de enghe poort.
      
      
        De poorte is enghe, den weg is cleyn,
        Die daar leidt tot den leven,
        Weynighe vinden hem certain,
        Spreekt Christus hooghe verheuen,
        Want zeer nauwe is hij beschreuen
        Van Esdras, maar een voet wijde,
        En noch lighter aan d'een zijde
        Een diep water na Schrifts allegier,
        En op de ander zijde een vier,
        Wijkt gij t'eenigher tijden,
        Zo valt gij in des doods dangier.
      
      
        Hoe wilt gij dezen smallen weg doorgaan
        Met een onghesont ghebeente,
        Dincket wat Symon Magus heeft gedaan
        Hij bedroogh Gods Ghemeente,
        Het strekte hem tot zijn vercleente,
        Dus en wilt doch alzo niet hincken,
        Maar wilt altijdt ghedincken
        Dat God heeft ogen als vyervlammen claer
        T'is voor hem openbaer,
        En zal ook elken schincken
        Loon naar zijn werken hier naar.
      
      
        Voor God en geld te male gheen
        Wet, Voorhuid, noch Besnijden,
        Dan een nieuwe creature reen,
        Zo Paulus gaat belijden,
        Wilt alle kwade schijnen mijden,
        En wandelt op den weg des vreden,
        En doodet u aerdtsche leden,
        Lust, hoererije, end' ook begheerten kwaad
        En dat daar gheschreuen staat,
        Dat voor zulke kwade zeden
        Een gherechtich licht opgaat.
      
      
        Wilt in goetdoen ghewillich zijn,
        Niet met ijdel ghebaren,
        Voor God en geld gheen heylich schijn,
        Hij doorsiet de Vijghe blaren,
        Want als die twee int Lusthof waren,
        Zo ginghen zij haar daar mede decken,
        Maar God die sach haar vlekken:
        Want alle herten die zijn voor God minjoot
        Te samen naakt en bloot:
        Dus wilt Adam uittrekken,
        Op dat hij doch mach zijn ghedoodt.
      
      
        Den ouden mense geheel doch sterft,
        Wilt hem gants te onder drucken,
        (Die door lust der dolinghe verderft,)
        Zo macht u wel ghelucken,
        End' en laat u niet verrucken
        Van die verleyders menichvuldich,
        Op dat gij doch ontschuldich
        Meugt wezen, met dat vrome ghetal,
        Als de Here oordeelen zal:
        Blijft bij zijn woord ghehuldich,
        Zo en komt gij niet ten val.
      
      
        End' en volgt niet u eyghen hoofd,
        Maar dat ghebodt des Heren:
        Een ieder gheest niet en geloofd,
        Wiltse wel examineren,
        Want zij zouden u haast verkeren
        Op hare weghen zeer versmadich:
        Want blijft gij niet ghestadich
        In Godes vreze alzo Syrach vertelt,
        V huis werd haast ghevelt,
        En werd u seluen schadich,
        Want het u eyghen ziele ghelt.
      
      
        Gheen moes voor u gheboorte en kiest,
        Quackels voor man ydoone,
        Dat gij deur lust niet en verliest
        T'landt van beloften schone,
        Want daar werd ghegheuen ten loone
        Een krone zeer hooghe van weerden,
        Voor al die hier volheerden,
        Aenveerden wilt Gods harnas met jolijt,
        Dat gij in den kwaden tijd,
        Als Pelgrims op Aarden,
        Na des Heren wille strijdt.
      
      
        Dus en volgt niet u kwaden lust,
        Wilt u na Gods woord voeghen
        Met enen stillen gheest gherust,
        Laat u daar med' ghenoeghen,
        En wilt doch in gheen vreemd jok ploegen,
        Noch en staat doch na geen nieuwe renen,
        Ghelijck die van Athenen,
        Sommige hielden met Gods woord den spot,
        End' gheloofden niet aan God,
        Superstitieus schenen,
        Maar kiest gij doch een beter lot.
      
      
        Prinse, dit wensche ik voor u deel,
        Tot u beste beclijuen,
        Dat ziel en lichaam mach geheel
        Hier na behouden blijuen,
        En doet na Mattheus beschrijuen,
        Wilt door die enghe poorte dringhen,
        En wilt u ghestadich dwinghen
        Van die daar wezen des Heren stemme moe,
        Stopt vast u oren toe
        Van vreemde huerelinghen,
        Op dat gij wandelt als de vroe.
      
    
  