
    
      
        Wij vinden zeer claerlijc in Gods woord,
        Hoe Man end' Wijf behoort
        Te leven in accoort,
        Elckander recht beminnen:
        Maar lacen de liefde, deur twist en discoort
        In vele haast versmoort,
        Daar uit komt voort en voort
        Twist in veel huisgezinnen:
        Want een vrouwe onbeleeft
        Daar den Man gheen vreugd aan heeft,
        Maakt hem, wilt dit ghehinghen,
        Verdrietich tot allen dingen.
      
      
        Een kwade vrouw zo Syrach sprak,
        Als zij met toorn ontstak,
        Zij verandert als een zak,
        In haar aensichte stuerich,
        Tot goed doen is zij luy en slack,
        Gheeft den man menighen snack,
        Als een druypende dak,
        Is zij kijuende gheduerich:
        Den man is wel ghequelt
        Die alzo is ghestelt,
        Hij moet dat wel bewenen
        Zij is als etter in zijn benen,
      
      
        Gheen listiger hoofd zegt ons Syrach jent
        Als dat hoofd van een Serpent,
        Gheenen toorn bekent
        En gaat bouen des Wijfs toorn
        Ik woonde lieuer bij Leeuwen ghewent,
        En bij Draecken ongheschent,
        Dan een kwaad Wijf ontrent,
        Als zij haar gaat laten horen,
        Zij spreekt dat niet betaamt,
        En haren Man beschaemt
        Deur haar ongheschickte wezen,
        Zo wij in Syrach lezen.
      
      
        Ghepresen en wordt een qua Vrouwe niet
        Waar men, vaet mijn bediet,
        Al de Schrift deure ziet,
        Maar aenghewesen hare vlekken,
        In ander houen zij altijdt wiet,
        En als dit zo gheschiet,
        Can zij zeer veel verdriet
        Daarmede wel verwekken:
        Want zij heelt, vaet mijn bescheet,
        Al dat zij niet en weet.
        Zij heeft dat voren spreken,
        Dit zijn al qua ghebreken.
      
      
        God schiep den man, zeer wijs beraen,
        Vinden wij gheschreuen staan,
        Daarna t'Vrouwelijck graen
        Schiep hij uit zijner zijde
        Niet om den man te bouen te gaan,
        Maar wezen onderdaen,
        Horende zijn vermaen
        Zeer onderdanich blijde:
        Want ten schickt niet te saem,
        Twee hoofden op een lichaam,
        Dus hoort den man ten fijne
        Haar ouerhooft te zijne.
      
      
        Maar lacen dit wordt bij vele verkeert,
        Die't Houwelijck vermeert
        Anders dan Schriftuere leert
        Zo men mach zien en horen,
        De liefde die wordt zeer haast verteerd,
        Daar de Vrouwe verheert.
        Den man wordt niet gheeert
        Maar zij willen wonen voren,
        T'is Salomons verstandt,
        Beter in een woeste land,
        Te wonen eendrachtich,
        Dan bij een Wijf kijfachtich.
      
      
        Een schamel Godtvreesend' Vrouwe eerbaer
        En spreke ik niet te naar,
        Want ik en men haar
        Doch gheenichsins daar mede.
        Die haar beroepinghe wel nemen waar,
        Die zijn int openbaer
        Als schone lichten claer,
        Met haren Man in vrede:
        Want een goed wijf int slot,
        Is een gave van God,
        Die mij, lof God ghepresen,
        Goote jonste heeft bewezen.
      
    
  