
    
      
        Komt Mensen, Volken uit Natiën al te saem,
        Dankt Jesum Christum met mij in 't ghemeyn,
        Syn Geest, leert ons, 't gheloof in Syn, en Godts-Naem,
        Looft met mij Hem, en God met Lofsanck rein,
        Voor 't gheloof, 't welk ons in 't eeuwich leven leit,
        Haars Heerlijkheid, eeren zo Eng'lens treyn
      
      
        Met haar leert onderscheyden God, en Syn Kracht,
        Door zulks onderscheydingh'kendt in het rondt.
        U Scheppers, uws zelfs Scheppingh', neemt dat in acht,
        Want Christi Geest door Paulo dat vermont,
        Zo door Gods Geest het eeuwich leven verbeyt,
        David door zulks kennis de Hemel vond.
      
      
        Aanmerkt God te zyn, Een Heylich Wezen Een,
        Door Drie Selfs-standen, Vader, Woord, en Geest,
        Weses leven, die God, zij doch aengebeen, Deuter.
        Geen ander Goden kent, Die is geweest,
        Altijd in Ontoegancklick Licht woonachtich,
        Als Paulus leert, dat te geloven leest.
      
      
        Uit welk Licht, zulke Gods Dryheyts Heerlijkheid
        Spreyt, die Mensch' Gods Wezen Een zien belet,
        Die 't Wezen Gods van der menschens Wezen scheyt,
        Want Gods Evangelium, ende Wet,
        God self, oft Personen te wonen in ons,
        Door Gods Dryheyts Heerlikheyt, dat verset.
      
      
        Want des Heeres Wet zeer goed, dat zelfs ons leert,
        Als in Exodo drie-en-dertich staat,
        Dat God de Schepper, wil van ons syn geeert,
        Dat niemand Syn Aanzicht met kennis vaet,
        Want syn Godes Heerlijkheid, zeid zulk belet,
        Want naarder van syn Aanzicht, hij dood slaat.
      
    
  