
    
      
        V Wilt haken na den vrede,
        Vrienden dat is mijn bede,
        Houdt bij de waarheid stede,
        Wilt wassen en uitbreiden,
        En wapent u daar mede
        Tegen alle booshede
        Als reine Christen leden:
        Wilt altijdt onderscheyden
        Dat licht ghewis
        Doch uit de duysternis,
        Wat in Syon expris
        Doch gheen suerdeegh en is
        Om t'soete te verseuren,
        Dat zeer haast soud' ghebeuren
        Dat er veel omme treuren
        En laat u niet besmeuren,
        Maar houdt u rein en fris.
      
      
        Veel twisten en discoorden
        Comen dikwijls om woorden,
        Die doch zo luttel voorden,
        Die hoor men menichuuldich,
        [...]gghent daartoe aenboorden
        Datser noch meer verstoorden,
        Waar over zij behoorden
        Haar te bekennen schuldich,
        Laat commer zwaar
        Doch achter weghe daar,
        En neemt Gods woorden claer,
        En handelt doch daar naar,
        Ghelijck een wijs bevroeder:
        Alzo met uwen broeder
        En zijt gheen kwaad vermoeder,
        Maar zijns Zielen behoeder
        Wt reynder liefde aan haar.
      
      
        En spreekt doch gheen schandalen
        Van al u Broeders qualen:
        Maar als gij hem ziet dwalen
        Zo wilt hem onderwijzen,
        Wie dat doch is, can falen,
        Laat de liefde zo stralen,
        Want die't al zal betalen
        Die zal u daar in prijzen:
        Laat maticheyt
        Bij u doch zijn planteyt,
        Ghelijck Petrus zeid,
        En tot vreden arbeid,
        Dat wij ten allen stonden
        In vreden zijn ghebonden,
        Prijzen als den gezonden,
        Met eendrachtighe monden
        Gods grote Majesteyt.
      
      
        Het is den Man groot eeren,
        Hem van den twist keren,
        Gaat Salomon vermeeren,
        Leren, als de vailjande,
        Om los te zijn van verseeren,
        Volgt t'ghebodt des Heren,
        Die gheerne rebelleren
        Moeten comen tot schande:
        Dat merckt men snel
        Aan t'huys Israel,
        Die met een boos opstel
        Moyses waren rebel,
        Dat zij om zulke dingen,
        Bij menichte verginghen,
        Haar straffe zij ontfinghen:
        Wilt u herte bedwinghen
        Van den twist, zo doet gij wel.
      
      
        T'was tegen Gods behaghen
        Dat zij zo ginghen claghen,
        Diese hadde ghedraghen
        Op vloghels zeer behendich:
        Tot Tabera zij laghen,
        Gheen vleesch-potten en zagen,
        Zij weenden in dien dagen,
        T'herte was zeer afwendich:
        Den water vloet
        Tot Mara met der spoet.
        Die was bitter onsoet,
        T'volck hadde kleine moet,
        Dat zij deur zwaar versuchten
        Maakten kwade gheruchten,
        End' wilden weder vluchten
        Tot de Egyptsche vruchten:
        Alzo doch niet en doet.
      
      
        En wilt niet omme kijcken,
        Noch Israel ghelijcken,
        Na die Egyptsche Rijcken
        Die wij doch moeten deruen,
        Want die van den weg wijken
        Vallen in sware strikken,
        Latet doch beter blijcken,
        Dat gij niet en moet steruen
        In de Woestijn,
        Zo zij gevloden zijn,
        Met zeer zwaar ghepijn
        Ghestoruen van't fenijn,
        Door't bijten van de Slanghen
        Quamense in sdoodts verstranghen:
        Leidet beter u ganghen,
        En wilt altijdt aenhanghen
        Christum den Medecijn.
      
      
        Dit is ons alle gheschreuen
        Tot exempel beneuen,
        Op dat wij niet en sneuen
        Ghelijck de onverstande.
        Korach hooghe verheuen:
        Dathan liet ook zijn leven,
        Abyron is ghebleuen
        Tezamen buiten den lande,
        Hoogmoed heeft daar ghebloeyt,
        En hebben haar ghemoeyt,
        Moyses, Aaron verfoeyt,
        God die heeft ze uitgeroeid,
        De dood moesten zij smaken
        In der hellen eylaken,
        T'en zijn gheen cleene zaken
        Sulcken oproer te maken,
        Och, wat zijn der al vervloeyt?
      
      
        Prinse dit wil ik tonen,
        Zes honderd duizend personen
        Wilde God niet verschonen,
        Om haar zonde end' misdaden
        Tegen der zonden loonen,
        God wil ons beter jonen,
        In der eeuwicheyt croonen
        Door zijn louter ghenaeden,
        In de Woestijn wijt,
        Heeft God ghebenedijt,
        Met vlijt, ghehoorsaem zijt,
        Verblijdt, u niet in strijdt
        Zo komt gij niet in blamen
        Als Israel bij namen,
        Die int land niet en kwamen,
        Maar ghelijck den vreedtsamen
        Zo schickt u na den tijd.
      
    
  