
    
      
        O Onze God end Heer van groter węrde,
        Hoe wonderbaer ia over die gantsę ęrde
        Is dyne naam? du heefst zeer fyn verhoogd
        Dyn heerlijkheid bouen die hemels hoog.
      
      
        Du heefst dat lof dyner stęrckte ghegrondet
        Wt der kindern end suyghelinghen monde,
        End maeckst daar door verslaghen end beschaemt,
        Dyn vijanden end wrekers onbeschaemt.
      
      
        Als ik aensie, end aenschauwɇ alleweghen
        D’hemels, die daar syn een recht węrck van deghen
        Dyne vingheren, de maen schyndendɇ aan breyd,
        End de sterren die du heefst toe bereyd:
      
      
        Zo seg ik vrij, verwondert end aendachtigh:
        Wat is de mensch dat du bist syns ghedachtigh?
        Of wat is der mensen soon, dat du vraeghst
        Na hem, end dat du syner sorghe draeghst?
      
      
        Gode bij na ghelyck heefstu hem schone
        Gemaakt, end heefst hem verciert mit der krone
        Der heerlijkheid, end heefst hem ghestelt fyn
        Over alle węrcken der handen dyn.
      
      
        Synen voeten heefstu hem onderworpen
        Alle schapen, end rinders, end gheworpen
        Onder hem de dieren die daar op t’veld,
        Om huer weide te soecken, syn ghestelt.
      
      
        De voghels des luchts mit huer clare stemmen.
        End de vissen der Meers die in breed zwemmen,
        End wat in s’Meers weghen syn wezen heeft,
        End zo wat daar onder den water sweeft.
      
      
        O eewigh God, onß Heer, weerd te vereren,
        Hoe wonderbaer, end vol allerlei eeren
        Is dyne naam, over de węreld breyd,
        Ia over all, door dyn wonder, verbreydt?
      
    
  