
    
      
        VErneem doch myn woorden, O Here,
        Wil myn betrachten wel verstaen,
        End myns gheschreys stem męrcken aan,
        Want ik myn God, Koningk vol ere,
        Bid tot dy seer.
      
      
        S’morghens zeer vrough, ia voor den dage
        Du salt, O Heer, verhoren mij,
        Want ik zal mij s’morghens tot dy
        Voughen, troost wachtendɇ, op myn klaghe,
        Die mij behaghe.
      
      
        Want du een God (niet te verschonen)
        Bist, den die boosheid niet behaagt,
        Dien ook die godloose mishaeght:
        Welk sick mit God niet zal ghewonen,
        Noch bij hem wonen.
      
      
        Gheenßins zullen die dwaze lieden
        Voor dyn ogen konnen bestaan,
        Want du haetsɇ alle die begaan
        End węrcken boosheid te allen tyden,
        Mit een verblyden.
      
      
        Du salt ook gant-slick die daar lieghen
        Bringhen tot verdęrf end in pyn,
        De Heer haett die bloedghierigh syn,
        End die daar altyd mit bedrieghen
        Om te gaan pleghen.
      
      
        Ik aver op dyner ghenaden
        Veelheid, eendeels aan mij gedaan,
        Zal in dyn heilig huis vrij gaan
        T’aenbidden, door dyn vreeß beraden,
        Ook vrough end spade.
      
      
        O Heer end God, will mij doch gheuen
        Door dyn trauwe gherechtigheyt,
        Om mynr vijanden will, gheleyd,
        End bereyd mij dyn weg te deghen,
        Voor allɇ afweghen.
      
      
        Want niets vast is in hueren monde,
        Huer hert is gaer beueynst, kuraf,
        Huer kelɇ is recht een open graf,
        Huer tonghe werd ook te allen stonden
        Vol smeeckens vonden.
      
      
        Verdrayse, O God, laetse veruallen
        Van den raedslaghen die zij doen,
        Verdęrfse om hure zwaar misdoen,
        Want zij syn oproerigh gheuallen
        Tegen dy allen.
      
      
        End laetsɇ alle vroo syn van sinnen,
        Die sick gaer vertrauwen op dy,
        Laetsɇ, eewlick mit vrueghdstemme vrij
        In dy vroo syn, mit den die dynen
        Naam recht beminnen.
      
      
        want du bewyst veel goeds, O Here,
        Den gherechten mense mit spoed,
        Du salt hem mit dyn gunste goed,
        Even als mit een schild end spęre,
        Zeer fyn bewęren
      
    
  