
    
      
        Onze God zij ons nu genadich,
        End' zegen ons met Overvloed:
        Hij verlicht' ons alle gestadich,
        Met syn aenschyn lieflick en zoet.
        Op dat ons syn wegen
        Bekent recht van degen
        Werden; en met een.
        De Heidenen leren
        Hen tot den weg keren
        Onzes heils alleen.
      
      
        Dat doch, Heer, de Volken met zingen,
        U zeer dancken Vrij openbaer:
        En met vreughd' uwen lof voortbringen,
        Hen in u verheugend' eenpaer.
        gij hebt alle lieden
        Alszins te gebieden,
        Naar u goedheid rein,
        Ja 't geheel Aertrycke,
        Gij in der ghelycke
        Regeert Heer alleyn.
      
      
        De Volkeren met zoeten toone,
        Dancken daarom uwen naam goed,
        Om dat 't Aerdt-Ryck draecht vruchten Schone,
        Zegent ons Heer, tot ons behoet,
        De Here zeer goedich,
        Geeft ons overvloedich,
        Den zegen ghewis:
        Dat Hem dies elk vruchte,
        En onzen God duchte
        Die Almachtich is.
      
    
  