
    
      
        DRuck, lijden, en ellende
        Is den Mense opgheleyt,
        Maar alle cruys dat heeft een ende,
        Hoe wel dat niet haast en scheyt,
        Al gaat het toe met zwaar abeyt,
        Gij moet u schikken naar den tijd,
        V ziele bezitten met lijdzaamheid,
        Want de Here die komt subijt.
      
      
        Als nu zal comen de Here,
        Dit dient menichmael bedacht,
        Dan zal alle druck verkeren
        In een blijdschap groot gheacht,
        Iae in volcomender kracht
        Zult gij dan wezen verblijdt,
        Aldus op zijn toekomste wacht,
        Want de Here die komt subijt.
      
      
        De cruycen zijn menigherhande,
        D'eene zwaar end' de ander groot,
        Draagt u cloeck als de vaillande,
        Zijt ghetrouwe tot der dood,
        Want de Here helpt in noot
        Ouerwinnen in den strijdt,
        Aldus en vreest voor gheenen stoot,
        Want de Here die komt subijt.
      
      
        Dat cruys is van God ghegheuen,
        En latet niet wezen zwaar,
        Alle straffe hier beneuen
        En wordt niet aenghesien voorwaar
        Door een blijde dinck, dits claer,
        Zo ons Paulus belijdt,
        Maar vreugd salse gheuen hier naar,
        Want de Here die komt subijt.
      
      
        Iob en Tobias vercooren
        Hadden cruys met ouervloet,
        Zulke exempels zijn ons voren,
        T'welck in onzen druck versoet:
        Dus en zijt niet cleene ghemoet,
        Al zijt gij t'cruys hier selden kwijt,
        Maar zijt ghetroost in teghenspoet,
        Want de Here die komt subijt.
      
      
        Elias en dient niet vergheten,
        Wat een cruys dat hij verdroech
        Van al die valse Profeten
        Die hem quelden spade ende vroeg:
        Wie dat hand slaat aan den ploech
        Die zal hier worden benijdt,
        Dus schept hier in troost ghenoech,
        Want de Here die komt subijt.
      
      
        Dat cruys dat plach eertijds te wezen
        Met vier, water, en deur zweerdt:
        Maar nu de Here zij ghepresen
        Die dat van ons heeft gheweert,
        Dat hem een yeghelijck gheneert
        Om te doene zijn profijt:
        Dus wat u toecomt aenveert,
        Want de Here die komt subijt.
      
      
        Sommige hebben t'cruys inwendich,
        Och, hij weet zo wel die't proeft,
        Satan die is zo behendich,
        Die noch dach noch nacht en toeft,
        Om dat men hem niet en behoeft,
        Daarom quelt hij ons uit spijt:
        Aldus u niet zeer en bedroeft,
        Want de Here die komt subijt.
      
      
        Sommige hebben t'cruys der questen
        Dikwijls in haar eyghen huis,
        Elckanderen niet houden ten besten,
        Daar uit komt een groot confuys:
        Och is dat niet een zwaar cruys,
        Daar d'eene de ander wat verwijt?
        Elk wachtte hem wel van zulk abuys,
        Want de Here die komt subijt.
      
      
        Sommige hebben t'cruys vol drucken,
        In de kinders die hij wind,
        Dat het haar niet en wil ghelucken,
        Worden vleeschelijck ghesint,
        Maar haar in hare jeucht bemint,
        En bij maticheyt castijt,
        Op dat gij namaels vreuchde vint,
        Want de Here die komt subijt.
      
      
        Prinse, zoude ick't al vertellen
        End' noemen de cruycen al,
        Hier in en zoude ick't niet ghestellen
        Die daar zijn int Aerdtsche dal,
        Laat ons gaan door den weg smal,
        En de Heer vrezen met vlijt,
        Dat cruys haast einde nemen zal,
        Want de Here die komt subijt.
      
    
  