
    
      
        IN Numeri twee maal achte,
        Daar vinden wij gheschreuen claer,
        Dat een uit Leuijs geslachte,
        Korach ghenaemt, dit is voorwaar,
        Dathan en Abyram mede,
        Eliabs zonen uit Rubens stam,
        Maar maakten door haar booshede,
        Enen oproer vol onvrede,
        Daar door zeer groot verderuen kwam.
      
      
        Noch sachmen haar toekeren,
        Zo wij vinden na Schrifts bedien,
        De principaelste Raedtsheeren,
        Wel twee honderd en vijftich lien
        Vergaderden haar ghewillich
        Tegen Moyses en Aaron aldaar,
        En spraken zeer onbillich,
        Dat volk is over al hillich,
        En den Here is onder haar.
      
      
        Dat en viel Moyses niet lichte
        Als hij zulke woorden heeft gehoord,
        Hij viel op zijn aensichte,
        En spracker tot Karach voort,
        Morgen zal den Heer uytghelesen
        Kennelijck maken zeer expeert,
        Wien hij verkiest in dezen,
        Tot zijnen offer ghepresen,
        Dien sal't wezen dien hij begeert.
      
      
        Noch sprak Moyses zeer reynich
        Tot Korach, lieve hoort doch gij,
        Is ulieden dat te weynich,
        O gij kinderen van Leui?
        Dat u God heeft afghescheyden
        Van de menichte Israel,
        Om t'officie te beleyden,
        End' spijs-offer te bereiden
        In des Heren wooninghe snel.
      
      
        Daar toe heeft God vercoren
        De kinderen van Leui zeer vroom,
        Wat zoekt gij als verloren,
        Wederom dat Priesterdom?
        Gij en al uwe ghesellen
        Maakt een oproer tegen den Heer,
        Wat is Aaron willet stellen,
        Dat gij als den rebellen
        Tegen hem murmureert zo zeer?
      
      
        Moyses liet roepen henen
        Dathan en Abyron vermaert,
        Zij deden zulke renen,
        Wij en comen niet opwaert,
        Maar spraken met onverstande,
        Zal u dat te weynich zijn?
        Dat gij ons hebt uit den lande
        Ghebrocht dat wij hier ter schande
        Ghedoodt zouden werden in does woestijn.
      
      
        Zeer stout zonder bedwinghen
        Hebben ze Moyses noch meer verfoeyt,
        Hoe fijn hebt gij ons konnen bringhen
        Int land daar melk en honig vloeyt?
        Wijnberghen onbesweken
        Ons tot een erfdeel bespiet,
        Wilt gij noch, ginghen zij spreken,
        De lieden de ogen uytsteken?
        Wij en comen opwaert niet.
      
      
        Moyses vergramde seer,
        En sprak door zulke rebellicheyt,
        En keert u niet, O Here,
        Tot haren spijs-offer bereid:
        Als zij niet en wilden comen,
        Doe sprak Moyses zeer belaen:
        Ik en hebbe t'mijner vromen
        Nooit Ezel van haar genomen,
        Noch haar ook gheen leed gedaan.
      
      
        Moyses sprak tot deze Mannen,
        Tot Korach en zijn gehele rot,
        Bereid morgen u pannen,
        Met vier en reuckwerc daar in voor God.
        Aaron zal ook ghestichtich
        Hem daar toe maken bereid,
        Neemt uwe pannen ghewichtich
        Te samen twee honderd en vijftich,
        Dat heeft Moyses tot haar gheseyt.
      
      
        Zij hebben smorghens genomen
        Haar pannen met reukwerk zeer fris,
        Maar alsse zijn ghecomen
        Voor de Hutte der ghetuyghenis,
        De Heerlijckheyt des Heren
        Openbaarde does menichte coen,
        En sprak tot Moyses vol eeren,
        Wilt u van does menichte keren,
        Want ik wilse terstont verdoen.
      
      
        Moyses vol reynder zeden,
        En zijn broeder Aaron zeer licht,
        Hebben voor't volk ghebeden,
        En zij vielen op haar aanzicht,
        En spraken zo vele ten goeden
        Als een Man heeft zonde gedaan,
        Wilt gij, Heer, na u bevroeden,
        Over does menichte woeden,
        Datse daeromme zouden vergaen.
      
      
        Doe sprak God tot Moyses schone
        Segghet deze menichte al te saem,
        Datse wijken van der wone,
        Korach, Dathan, end' Abyram:
        Moyses ginck zonder sparen
        Met de ouders Israels voort,
        Wijkt af, ginck hij verclaren,
        Van de hutten dezer zondaren,
        En roert niet aan wat haar toebehoort.
      
      
        Die lieden zijn gheweken
        Van haar hutten aan alle zien,
        Doe ginck Moyses noch spreken,
        En deze steruen als ander lien,
        Zo zult gij daar aan merken
        Dat de Here mij tot u zond,
        Ist dat God wat nieus gaat werken,
        Dat hij d'Aerde in deze percken
        Opent, end' al does lieden verslondt.
      
      
        Als Moyses hadd' uytghesproken,
        Zo heeft d'Aerde onder haar ghescheurt,
        End' heeft haren mond ontloken,
        Daar is wat vreemdts ghebeurt,
        Korach verginck te gronde
        Met zijn rotten onsubjeckt,
        Huis, have, t'werdt al verslonden
        In de Helle, ter seluer stonden
        Heeft ze de aarde weer over ghedeckt.
      
      
        Aldus verginghen zij stranghe
        Met groot gheroep alsoet wel schijnt,
        Doe sprak Israel zeer bange,
        Dat ons de aarde ook niet en verslint,
        Zij vluchten voor deze verbannen,
        Want Gods straffe was voor de hand,
        Die twee honderd end' vijftich Mannen
        Die daar stonden met ander Pannen,
        Zijn vant vier uit den Hemel verbrand.
      
      
        God sprak tot Moyses ydoone
        Voor de menichte int openbaer,
        Zegt u broeder Aarons zone
        Den Priester Eleazar,
        Dat hij neme zonder vertsaghen
        Al does Pannen uit t'vier,
        En tot bleck worden gheslaghen,
        Zij zijn heylich, dus Gods ghewaghen
        Door hare zielen menighertier.
      
      
        Eleazar zonder beiden
        Die is van stonden aan gegaan,
        En liet de Pannen bereyten,
        En ded'se tot breedt bleck slaan,
        En hinckse zonder mincken
        Aan den Altaar na Gods raad,
        Om dat Israel zoude ghedincken,
        En gheen vremde meer offeren schincken,
        Dan die daar zijn van Aarons zaad.
      
      
        Des morghens zonder cesseren
        Zo ginck de gehele menichte groot
        Tegen Moyses murmureren,
        Zeiden gij hebt Gods volk ghedoodt:
        Twist ginghen zij verwekken
        Tegen Moyses ingheleyt
        Met hem voor de Hutte te trekken,
        Een wolke quamse bedekken,
        God openbaarde zijn heiligheid.
      
      
        Als dat volk sach deze wolke,
        Zo dede de Here Moyses cont,
        Wijkt af van dezen volke,
        Want ik wilse verdoen terstont:
        Maar Moyses zonder beiden
        Viel op zijn aanzicht saen,
        En sprak met onderscheyden,
        Wilt u panne met haast bereiden,
        Want de plaghe is aenghegaen.
      
      
        Ten hadde Aaron niet anne
        Te doene zijns Broeders begeerte daar,
        Hij nam reukwerk in zijn panne
        En dat vier van den Autaer,
        End' heeft hem haast begheuen
        Tot der menichte met der spoet,
        En stond, soo't staat gheschreuen,
        Tussen de doden en leven,
        Met zijn reukwerk dat volk verboet.
      
      
        Daar zijn weest niet verwondert,
        Ghestoruen van deze plagen fel,
        Veerthien duyst en seven honderd
        In enen corten tijd zeer snel,
        Zonder die met Korach storuen
        Die en zijn der niet me ghetelt:
        Wat hebben zij verworven,
        Met jammer zijn ze verdoruen,
        Wee die hem tegen den Here stelt.
      
      
        Princelijck God ghepresen,
        T'is wel ghelijck dat Dauid ghewaecht,
        Dat t'Goddeloose wezen
        En heeft u noch nooit behaecht,
        Dat is hier wel ghebleken,
        Aan does lieden zijn wij gheleert,
        Om dat zij waren gheweken
        Van den Here, hij wildet wreken,
        Maar de plaghe wiert noch ghekeert.
      
    
  