
    
      
        Daar zullen doet ons Christus vermaen,
        Al in de laetste tijden,
        Zeer veel valse Profeten opstaan
        Die tegen de waarheid strijden,
        En zullen zeggen voorwaar,
        Christus is hier en daar,
        Nochtans in den Hemel gheseten:
        Dus wacht u wel van haar,
        End' volgt de waarheid naar:
        End' wacht u wel voor valse Profeten.
      
      
        V wel voor valse Profeten wacht,
        Haar stemme en wilt niet horen,
        Op dat gij niet en valt in de gracht
        Daar gij in mocht versmooren:
        Maar volgt Christus alleen
        Den Herder end' anders gheen,
        Zo en werd gij nemmermeer ghebeten
        Van de Woluen onreen,
        Dus blijft op den vasten steen:
        End' wacht u wel voor valse Profeten
      
      
        Ziet hoe den man Gods kwam int verdriet
        Door't lieffelijcke praten,
        End' dede dan den Prophet riet:
        Gods woord heeft hij verlaten,
        End' den Prophet gheeert,
        Want hij is weder ghekeert,
        Met hem ghedroncken end' ghe'ten,
        Maar hij had zeer wel ontbeert,
        Dan hier deur zijt gheleert:
        End' wacht u wel voor valse Profeten.
      
      
        Die valse Profeten na mijn gevoel,
        Die werden noch met schanden
        Gheworpen in den vyerighen poel
        Die daar eeuwich zal branden,
        End' die haar leeringhe blent
        Voor goed en recht bekent,
        Die werden ook met haar versmeten:
        Dus blijft vroom tot den endt
        Bij de waarheid excellent,
        End' wacht u wel voor valse Profeten.
      
      
        Waar dat gij gaat Zuyt Oost oft Noort
        Wandelt doch als den vromen,
        End' houdt u vast aan des Heren woord,
        Tot dat gij weg zijt genomen:
        Met Iosua hebt moet,
        Hier u pelgrimagie doet,
        Eer dat u schoen worden versleten
        Die gij hebt aan uwen voet,
        End' volgt uwen Leydtsman goed,
        End' wacht u wel voor valse Profeten.
      
      
        Dat selue dat Eua verriedt
        Is noch op Aarden stranghe,
        T'welck Gods woord qualijck bediedt,
        Maar niet meer deur de Slange,
        Maar deur zijn Dienaars al,
        Die daar een groot ghetal
        Zijn in de Weerelt, zo wij weten:
        Maar merckt op haren val
        Die over haar comen zal,
        End' wacht u wel voor valse Profeten.
      
      
        Zij belouen u vrijheyt fijn,
        Hoe wel zij selue knechten
        Der verderffenisse zijn:
        Dus ziet wel toe ten rechten,
        End' wilt alsulcke mien
        Die't trouwen end' spijs verbien,
        End' spreken leughenen vermeten
        Deur gheveynstheyt te allen tien,
        Als een slange wiltse vlien,
        End' wacht u wel voor valse Profeten.
      
      
        Wij vinden in Ezechiel
        Zeer veel vreemde propoosten.
        Hoe dat de kinders van Israel
        Haar dikwijls lieten troosten,
        En haar vrede toegheseyt,
        Maar den steen der zaligheid
        Die hadden zij eylaes vergheten,
        Alzo waren zij verleid,
        Maar maakt hier in onderscheyt,
        End' wacht u wel voor valse Profeten
      
      
        Prinse wilt doch met een vast opset
        Den Here van herten vrezen,
        Laat ons malcander int ghebedt
        Altijdt ghedachtich wezen,
        Al moeten wij nu scheen,
        Blijft bij de waarheid reen,
        Want die haar wel hebben ghequeten,
        Werden los van gheween,
        God die wil u gheleen,
        End' wacht u wel voor valse Profeten
      
    
  