
    
      
        DIe Heer is myn licht, dat mij can geleiden,
        End myn heil voor wien soudɇ ik vrezen mij,
        D’Heer is myns leuens kracht, mij te vermeyden
        Voor wien soudɇ ik mij schrichen, zo gaer vrij,
        Als wouden die bozen kryghwysɇ opstaan,
        Tegen mij, zij die myn vijanden syn,
        Om myn vlees te vereten, mit ghepyn,
        Zij zouden struyckelen end t’ondergaen:
      
      
        Wen ik schoon ware van ene heyrkrachte
        Beleghert, zo vreesde myn hert gaer niet,
        Wen mij aenstondɇ een slaghstryd groot van maghte,
        Noch soudɇ ik verhopen, in zulk verdriet.
        Ik heb een dingk vanden Here beghęrt.
        Welk ik noch meer van hem beghęren wil,
        Naemlick, dat ik blyuɇ in s’Heeren huyß stil
        Alle de dagen myns leuens op ęrd.
      
      
        Op dat ik magh aanzien end fyn aenschauwen
        De cierlickheyt des Heren schoon end frisch,
        End in synen tempel, hupsch opghebauwen,
        Schauwen zo wat daar aan te schauwen is.
        Want in de dag der teghenheyt zal hij
        Mij wel verbęrghen, in der hutte syn,
        End bedekt houden aan een side fyn,
        End mij op een steenrootse stellen vrij.
      
      
        Hij doet mij gaan mit den hoofde verheuen
        Over myn vijanden, die mij omstaen,
        Daarom wil ik hem in syn huttɇ opgheuen
        Offer, Godɇ ook enen lofsangk aenuaen.
        Wanneer ik dy, o Heer, aenbidde vrij,
        Ghenadelick mij doch aenhooren wil:
        Wanneer du salt mij horen roepen stil.
        Ghenadigh zij mynr, end beandwoord mij.
      
      
        Ik heb van mynen herte wel vernomen,
        Als in dynen naam zeggende tot mij:
        Souck myn aanzicht, alsoo’t betaamt den vromen,
        Du siest nv, Heer, dat ick’t souckende zij.
        Verbęrgh niet voor mij dat aangezicht dyn,
        End in dynen tooren mij niet verstoot,
        Du bist myn hulp geweest in alle nood,
        Verlaat mij niet, O Heer, end Heyland myn.
      
      
        Want myn vader end moeder hebben beide
        Mij verlaten, męr de Heer neemt mij aan,
        Leer mij, O Heer, dynen weg mit bescheyde.
        End voor mij nv voort op de rechte baen.
        End dit om myner laeghleggheren wil,
        Gheef mij niet over der moedwilligheyt
        Mynr vijanden, Valse tonghen in’t breyd
        Syn opghestaen stracks tegen mij zeer veel.
      
      
        Ten ware geweest dat vaste verhopen
        Dat ik had, des Heren goeders te zien
        In der leuenden ęrdɇ ik waar versopen
        Van den droufsalen die mij syn gheschien.
        Hoop dan op den Heerɇ in gheduldigheyt,
        Laat dy des langh toeuens verdrieten niet,
        Dyn hert werde stęrck in alle verdriet,
        End op s’Heeren toekomst duldigh verbeyd.
      
    
  