
    
      
        O Heer, die daar bist myn steenrootse,
        Ik roup tot dy, daar op ik trotse,
        Wil dyn oren voor mij niet stoppen,
        Zo du dynen mond niet doest open,
        Ik zal den ghelyck syn (kurt af)
        Die men daar is schietendɇ in’t graf.
      
      
        Wil mynr stem bede, zonder stooren,
        Wanneer ik tot dy roup verhoren
        End wanneer ik verheff myn handen
        Tot dyn heilighdom, mij mit schanden
        Den godloosen wil niet toedoen,
        Noch den die mit lust booß doen,
      
      
        Die daar wel mondlick spreken vrede,
        Męr huer hert spreekt quaed end onurede,
        Gheef hen, Heer, na hure misdaden,
        End na d’ergheyt huerer aenslaghen,
        Na huer handwęrck geef hen doch schoon,
        End vergheld hen den rechten loon.
      
      
        Want zij hebben des Heren węrcken
        In huerɇ herten niet willen męrcken,
        Noch bemęrckt het węrck syner handen
        Wonderbaer end menigherhande,
        Hij salsɇ alzo te gronde slaan,
        Dat zij nemmer zullen opstaan.
      
      
        Danck zij God, die nv (als ook stedes)
        Verhoord heefst de stem myns ghebedes,
        God is myn kracht end myn schild reine:
        Myn hert vertrauwt op hem alleine:
        Hij is myn hulp, dies bin ik bly,
        End zal hem ook lofsinghen vrij.
      
      
        God is onß sterckheyt mit ghewalde,
        End een heilsaem kracht syns ghesalfde,
        Bewaer dyn volk, Heer, zonder sneuen,
        End spoed dyner ęrfuen wil gheuen,
        Weydse deghelick over breyd,
        End verheffɇ ook in eewigheyt.
      
    
  