
    
      
        O Heer ik wil hoog prysen dy,
        Want du heefst mij verheuen,
        End myn vijanden over mij
        Niet vroeylick laten wezen.
        Myn Heer, myn God, van herten vrij
        Ik heb vast gheroupen tot dy,
        Du heefst mij heil ghemaeket,
      
      
        Heer, du heefst wederroupen fyn
        Myn siele van der hell,
        End ghetoghen dat leven myn
        Wt der doden ghestelle.
        Singhet den Here, gij, die blood
        Syn goedheyt bekent, end maakt groot
        Syn heilghe ghedachtnisse.
      
      
        Want syn tooren kortwyligh is,
        Męr syn gunst duert zeer langhe.
        S’auonds komt wel d’weenen, męr frisch
        S’morghens vrueghd mit gheklanghe.
        Wanneer ik was in goeder spoed,
        Ik seydɇ in mij, zeer wel ghemoedt,
        Ik kan niet beweeght werden.
      
      
        Heer, du heefst myn bęrgh stęrck gemaakt,
        Na dynen goeden wille,
        Męr als du barghst dyn aanzicht naakt,
        Zo ward ik verschrikt stille.
        Doe riep ik, O Heer, dy vast aan
        Myn ghebed, myn God, dy gedaan
        Heb ik mit dezen woorden.
      
      
        Wat nut zal in myn bloed doch syn,
        Zo ik in’t graf moet dalen?
        Zal dat stof dy belyden fyn?
        Of dyn trauwe verhalen?
        Verhoor mij dan, myn God end Heer,
        Wil mij ghenadigh wezen zeer,
        End mij behulpsaem wezen
      
      
        Du heefst in grote vrueghd myn leyd
        Mij verandert mit iueghden,
        Den zak heefstu mij afgheleyd,
        End mij begordt mit vrueghden.
        Dus zal dyn eer besonghen syn,
        End niet versweghen, Heer God myn,
        Danck wil ik dy steeds zeggen,
      
    
  