
    
      
        MYn siel heff ik tot dy, Here,
        Myn Here, ik hopɇ op dy fyn,
        Dat ik niet com tot oneere,
        Ter vrueghd der vijanden myn.
        Want beschaemt zal doch niet syn
        Zo wie syn hopɇ op dy staket,
        Męr wel, die den seluen pyn
        End druck andoet on oorzake.
      
      
        O Heer, will mij dyne weghen
        Ghenadelick maken kond,
        Onderwyß mij recht te deghen
        Ook dyner voetpaden grond.
        Leyd mij in de waarheid rein,
        End leer mij, O Grootgheachtde,
        Want du myns heils God alleyn
        Bist, daar ik daeghlicks op wachtte,
      
      
        Wil doch fyn ghedachtigh wezen
        Heer, dyner bermhertigheyt,
        End dyner goedheyt ghepresen,
        Die du bruyckst van eewigheyt.
        Myner ionckheyt zonden niet
        Ghedenck, noch myner misdaden,
        Zij mynr ghedachtigh mit vliet,
        Na dyn goedheyt end ghenaden.
      
      
        Die Heer is goed bouen maten
        End gherecht in alle doen,
        Daarom voert hij de verlaten
        Zondaars op de rechte baen.
        Den sachtmoedighen maakt hij
        Dat hij een vroom leven leide,
        End den seluen leert hij vrij
        Synen weg, ook mit bescheyde.
      
      
        Enkel waerhyt end ghenade
        Alle s’Heeren weghen syn,
        Den die houden vrough end spade
        Syn bond end tuyghnissen fyn.
        O Heer God, om dyns naams wil
        Vergheef mij (bid ik) myn zonde
        Die ik ghdaen heb mit moedwil,
        Want zij werd zeer groot beuonden.
      
      
        Zo wie den Here voor ogen
        Zal hebben in dezen dal,
        Hij zal hem opentlick tooghen
        Wat weg hij verkiesen zal.
        Hij zal schoon in rusten syn,
        Mit dat synɇ, in dezen leven,
        Syn saed zal tot ęrfue fyn
        D’ęrd bezitten daar beneuen.
      
      
        Die Heer wilt schoon openbaren
        Syn verborghentheyden den,
        Die in synder vreeß voortuaren
        End maakt kond syn bond tot hen.
        Myn ogen in allen keer
        Syn tot den Here ghewendet,
        Want myn voeten, so-wanneer
        Zij verstrickt syn, hij ontwendet.
      
      
        Wend dy doch tot mij, O Here,
        End wil mij ghenadigh syn.
        Want ik bin bekommert seer
        End bin in den druckɇ allein.
        Want myns herten angsten groot
        Die groeyen zo langks zo mere,
        Bring mij dan wt dezer nood
        Door dyne ghenaden teere.
      
      
        Zie aan myn druckighe zake
        End d’iammer dat mij aenkleeft,
        End all myn zond, die d’oorsake
        Hiervan is, doch mij vergheef.
        Heb op myn vijanden męrck
        Die daar syn groot in ghetale,
        Die ook mit hate zeer stęrck
        Mij haten alle te male,
      
      
        Hoed myn siel end wil mij vryden,
        Dat ik niet werde beschaemt,
        Want ik betrauwɇ, in dit lyden
        Heer, op dy, alsoo’t betaamt.
        Redelickheyt houde mij
        End recht, want ik op dy wachtte,
        O God, maeck Israel vrij
        Van all synen druckɇ onsachte.
      
    
  