
    
      
        O Heer, hoed mij myn recht,
        Want ik heb recht end slecht
        Ghewandelt hier opder ęrden.
        Ik heb op dy myn hope
        Ghesett, dies ik verhope
        Dat ik niet beweeght zal werden.
      
      
        O Heer, ik bidde dy,
        Wil recht beprouuen mij,
        End mij versoucken te deghen,
        Myn nieren end ghedachten
        Ondersouck mit aendachten,
        End daartoe alle myn weghen.
      
      
        Want ik heb dyn goedheyt
        Mij voor ogen gheleyd,
        End wandelɇ in dyn waerhede.
        Ik pleegh mij te vermyden
        Van lightuęrdighe lieden,
        End van den beueynsden mede.
      
      
        T’gheselschap der bozen
        Haat ik, mit godloosen
        Bin ik ook nemmer gheseten.
        Ik zal wassen myn handen
        Mit onschuld, end omranden
        Dynen autaer onuermeten.
      
      
        Op dat ik monde ik
        Dyn lof kondɇ end rycklick
        Vertellɇ all dyn wonderdaden.
        Dyns huizes wooning Here
        Lieuɇ ik, end dyner ere
        Hut, daar du toonst dyn ghenade.
      
      
        Mij mit den bozen niet
        Laat vergaen, noch mij mit
        Den die na bloedsturting dencken,
        Die daar hebben voor handen
        Schalckheyt menigherhande,
        End de rechtɇ hand vol gheschencken.
      
      
        Męr ik wandele vrij
        Mit ontschuld, verloß mij
        End wil mij gnade bewysen.
        Mine voet is vast seer,
        Daarom zal ik den Here
        Ook in der Ghemeynte prysen.
      
    
  