
    
      
        O God van Hemelrijcke,
        Gij zijt al onzen schuld,
        Bewaard ons alghelijcke
        Door u ghenade mildt,
        End' wilt ons wijsheid gheuen,
        End' sterckt ons met accoort // int woord
        Op dat wij moghen leven,
        Als Christenen behoort.
      
      
        Vredich te leven leren
        Laat ons tot aller tijd
        Ons na den vrede keren,
        Die naevolghen met vlijt,
        Dat wij wandelen puere
        Zo onzen roep ghenaemt // betaamt,
        Recht rein na de Schriftuere
        Vredich bij een versaemt.
      
      
        Gij zijt een God des vreden,
        Niet een God der tweedracht,
        Zo moeten al de leden
        T'hooft na volghen met kracht,
        V lieden twist en discoorden,
        Als voor een slange kwaad // verslaat,
        Recht na des Heren woorden,
        Bewijsent met der daad.
      
      
        Wilt met der daedt bewijzen.
        Laat blijcken vruchten goed,
        Dat de Weerelt mach prijzen
        V Hemels Vader zoet,
        Laat lichten zeer manierich
        V licht int openbaer, zeer claer,
        Als maechden wijs vercierich,
        Volgt u Bruyd'gom eenpaer.
      
      
        Laat ons vredich na ganghen
        Dat hoofd Christi voorzeid,
        T'verstandt gheuen gevangen
        In zijn ghehoorsaemheyt,
        Die Gods geboden houwen
        Volgt niet zijn eyghen hoofd // verdooft,
        Zegt ons Syrach vol trouwen
        Dat vrij van hem geloofd.
      
      
        Dat sout zijn kracht verlooren
        Moet uit, zo Schrift ghewaecht,
        Dat suere deech al verlooren
        Moet worden al uytgheuaecht,
        Op dat wij mochten wezen
        Zonder schalckheyt en list // vol t'wist,
        Ontrecken bouen dezen
        Van die de waarheid mist.
      
      
        Die d'arghernisse aan rechten,
        Die stroyen kwaad fenijn
        Daar deur des Heren knechten
        Dikmaal vererghert zijn:
        T'waer, na Schrifts vermonden,
        Beter een Molensteen // niet cleen
        Aan zijnen hals ghebonden,
        Gheworpen in de Zeen.
      
      
        Sulck' arghelijcke leden
        Moeten, zo ik verstae,
        Van 't lichaam zijn ghesneden,
        Want zij doen grote schae,
        Zij zijn als die opbreken
        De watterdammen sterk // haar werk
        Wordt daar bij vergheleken,
        Na Salomons opmerck.
      
      
        Wat mocht doch Korach baten,
        Nathan, Abyron me,
        Datse Israel bouen maten
        Brochten in groten onvre,
        Zij maakten grote oproeren
        Tegen s'Heeren verbond // terstont,
        Maar leuendich zij voeren
        Al in der Hellen gront.
      
      
        Seba vol van pracktijcke,
        Die droeg op Dauid nijd,
        Heeft Israel autentijcke
        Verwekt tot enen strijdt,
        Maakte ze zeer afwendich
        Al van den Coninck goed // den bloed,
        Kwam ook noch zeer ellendich
        In de dood met der spoet.
      
      
        Die heymelijcke steken
        Wonden haar seluen zeer
        Ghelijck dat is ghebleken
        Aan Haman, en noch meer,
        Die Israel benoude,
        Maar loon hij van zulk dinck, ontfinck,
        Den boom hij om haar boude,
        Daar hij noch selue aenhinck.
      
      
        Balam schalck zonder miss,
        Gaf heymelijck raad,
        En stelde een aeghenisse
        Onder Israels zaad,
        Want Balack die zand Vrouwen
        Int Legher opgherust // zeer juist,
        Daar deur kwamen in rouwen
        Wel drie en wintich duyst.
      
      
        Prinse, den twist wilt schuwen,
        Hebt tot vrede uwen sin,
        Zijt meer ghesint om spuwen,
        Dan om blasen daar in,
        Zo zult gij niet verbranden
        Komt gij hem niet te naar // voorwaar,
        In steden en in Landen
        Maket vier groot misbaer.
      
    
  