
    
      
        NA dat ik langhɇ op den Heerɇ heb gewacht
        Mit groot verlanghen, zeer benauwtt,
        Hij heeft mij eyndlick aengheschauwt
        End myn klaeghlick roupen heeft niet veracht,
        Mij wt den vuylen slycke,
        End kuyle afgryselycke,
        Heeft hij ghetoghen vast.
        Myn voeten mit gheweld
        Heeft op een rotß ghestelt,
        End myn ganghen beuest.
      
      
        In mynen mond heeft hij een nieuwe lied
        Ghesett, tot onzes Godes prys,
        Daar doer vele zullen, als wis,
        God vrezen, end op hem hopen mit vliet,
        O wel saligh bewezen,
        Die op den Heer ghepresen
        Heeft syn hope gheleyt,
        End wyckt van mensen fier,
        End lueghenaers, die hier
        Syn gaer vol ijdelheid.
      
      
        Myn God, veel syn de wonderdaden dyn,
        Ook dyn raden die du bedenckst,
        End, ons ten goede, te hoop brengst,
        Hebben gheen maet, gheen einde, noch termyn:
        Wen ickse schoon wou tellen,
        Ik konse niet vertellen,
        T’ghetal is onghespuert.
        Offer gheeft dy verdriet,
        Spyßoffer wilstu niet,
        Męr d’oorɇ heefst mij doerboort.
      
      
        Du heefst gheenen zondoffer doch beghęrt,
        Dan seydɇ ik, hier bin ik bereyd,
        In den Wetbouck gheschreuen steit,
        Van myn persoon, die self de zonden węrt,
        Myn God dat ik magh stille
        Volbrenghen dynen wille,
        Is myn beghęrte fyn.
        Dyn Wet eerɇ ik gewiß,
        Die daar gheschreuen is,
        Binnen in t’herte myn.
      
      
        Alwegh heb ik verkondight end gheleert
        Dyn gherechtheyt in scharen groot,
        Du weetst ook, Heer, dat ik in nood,
        Myn lippen nooit te spreken heb gheweert.
        Dyn waarheid onuerdroten,
        Dyn zaligheid ghesloten
        Heb ik in t’herte niet,
        Dyn goedigheid allein,
        Dyn trauwɇ ook in’t ghemein,
        Heb ik verbreydt mit vliet,
      
      
        O Heer, wil dyn bermhertigheyden niet
        Van mij wenden, dyn goedheyt blood
        End dyn trauwigheyt even groot
        Laat mij bystaen in allerlei verdriet.
        Want veel quaeds mij omringhet,
        Myn zonden mij zo dringhen
        Dat ik niet schauwen kan,
        Mit zulk ghetal verdooft
        Bin ik, als ik op t’hoofd
        Haar heb, t’hert swyckter van
      
      
        Verloß mij Heer, na dynen goeden wil,
        Haast dy tot myner hulpɇ, o Heer,
        Laetse doch schaemrot werden zeer,
        Die na myn siel vyandelick staan stil,
        Dat zij vluchtigh verterden
        End mit schand bedekt werden,
        Dien na myn verdęrf lust,
        Laetse den loon ontfaen,
        Voor dat zij mij gedaan
        Hebben mit spot, om sust.
      
      
        Alle die daar van herten soucken dy,
        Dat zij bly werden end verhueghd,
        End die dyn heil lieuen mit vrueghd,
        Laat zeggen vrij: die Heer groot gemaakt zij,
        Ik bin aerm end ellendigh,
        Męr die Heer is bystandigh,
        End zorgt over mij zeer,
        Du bist myn hulpɇ alleyn,
        End myn verlosser rein,
        Touf niet, myn God en Heer.
      
    
  