
    
      
        Ik heb dy ghesett myn hope,
        Bewaer mij dan, O Heer,
        Van eewigher oneer,
        Wil mij, alzo ik vast verhope,
        In dyn gherechtigheyde
        Verlossen on verbeyden.
      
      
        Neygh dyn oorɇ, O Here ghepresen,
        Tot mij stracks, end haast dy,
        Om te verlossen mij.
        Wil mij een stęrcke steenrootß wezen
        End een stęrck slot ghewerden,
        Daar ik zeker magh werden.
      
      
        Want myn toevlucht end stęrcheyt Here
        Du bist: om dyns naams wil
        Voer mij end leyd mi stil.
        Wil mij doch vanden strickɇ afkeeren
        Den zij tegen mij bęrghen,
        Want du bist myn beschęrmer.
      
      
        Mynen Gheest ik gantslick beuele
        In dyn hand, verloß mij
        Heer God der waarheid vrij.
        Ik hate van herten zo vele
        Als doen onnutte dingen,
        Myn hopɇ ik dy toebringhe.
      
      
        Icl zal vrolick syn zonder trueren
        In dyn bermhertigheyt,
        End grote goedigheid.
        Wanneer ik zal konnen bespueren
        Dat du d’ooghɇ heefst ghewendet
        Over mynr sielɇ ellenden.
      
      
        Niet toestaende dat ik sou vallen
        In myns viands hand,
        Die mij daar zoekt ter schand.
        Męr myn voeten (bij na gheuallen
        In’t strik) stellendɇ in’t breyde
        Op dat ik mij vermeyde.
      
      
        Heer, bewyß aan mij dyn ghenade.
        Want ik bin nv in nood,
        Door angsten ouergroot
        Zo dat door droufnissen gherade,
        Mij d’oogh verdwynt end d’leuen,
        End de buik daar beneuen.
      
      
        Door smertɇ is myn leven versleten,
        End myn iaeren syn saen
        Mit swaersuchten vergaen.
        Mij, mits myner sondɇ, heeft bezweken
        Myn stęrckheyt, end myn benen
        Syn dorr worden mit enen.
      
      
        Ik bin een rechte smaed ghedeghen
        Mynen vijanden al,
        Myn vrieden een ghekal,
        End naburen, Die mij enteghen
        Daar komen op de strate,
        Die vlien van mij mit hate.
      
      
        Men heeft mij ghestelt buiten herten,
        Ghelyck die daar syn dood,
        End als een ghbroken pot.
        Zij hebben mij, mij te beschorten
        Smaed aenghedaen, vol vruchten
        Ik bin geweest, end zuchten,
      
      
        Want zij hebben gheraedslaeght tezamen
        (Hoe wel kwalijk beraen)
        Mij na d’leuen te staan.
        Męr Heer, ik hopɇ op dy bij namen,
        End seggɇ ook dy te wezen
        Myn enig God ghepresen.
      
      
        Myns leuens loop is in dynɇ handen
        Verloß mij van der hand
        Myner stęrcker vyand,
        End van den die mij (mit haets brande
        Alleßins syndɇ enteghen)
        Veruolghen alle-weghen.
      
      
        Laat over dynen knechte lichten
        Dyn aanzicht, maeck mij heil
        Door dyne goedheyt veel.
        Heer, laat mij door schande, niet swichten,
        Want ik mit vaster hope
        Dy eenparigh aenroupe.
      
      
        Laat aver de godloosen werden
        Te schanden, end vergaen,
        End stom in de stil gaan.
        Die lueghentaligh door hoouęrden
        Mit een verachtigh romen
        Daar spreken vanden vromen.
      
      
        Och wat groot goed heefstu den ghenen
        Die dy vrezen bereid
        Hier end in eewigheyt?
        Och wat groot goed bereydstu denen,
        In der mensen aenschauwen,
        Die op dy vast betrauwen?
      
      
        Du verbęrghtsɇ in dyns aenghesichtes
        Verborghenstɇ, om den wil
        Der prachtighen moedwil.
        Du verbęrghtsɇ in dyn hutte dichte
        Om ze van klappernyen
        End valse tongh te vryen.
      
      
        God zij lof, want grote ghenaden
        Hij heeft gedaan aan mij,
        Als in een stad zeer vrij.
        Doe ik vlood mit vrezen beladen
        Ik seydɇ, ik (vol ghebreken)
        Bin voor dyn oogh versteken
      
      
        Nochtans du heefst myns biddens stemme
        Verhoord, wanneer ik vrij
        Gheschreyt heb, Heer, voor dy,
        Gij vromen end van herten temme,
        Hebbet dan lief den Here,
        Vol van ghenaden teere.
      
      
        Die Heer beschęremt de gherechten
        End zal den grootschen schoon
        Verghelden hueren loon.
        Syt manlijk end standuaste knechten,
        Hij zal v t’hert beuesten,
        Zo wie op hem hoopt vaste.
      
    
  