
    
      
        Ik heb in mij gheseyt, niet onbedacht,
        Ik wil op myn weghen wel nemen acht,
        Dat ik niet sondighe t’eenigher stond
        Mit myner tong, ik zal steeds mynen mond
        Bedwinghen mit enen muylkorue fyn,
        Wanneer ik zal bij myn vijanden syn.
      
      
        Alzo heb ik gants stom ghesproken niet,
        Ia zelfs het goed versweegh ik, mit verdriet
        End pyn die mij daerwt reeß, dat myn hert
        Van groter hittɇ in mij beuanghen ward.
        End, als een vier, mit dencken ik aenstack
        Zo dat ik mit myner tonghɇ alzo sprak.
      
      
        Gheef mij myn einde te kennen, o Heer,
        End het ghetal der dagen die ik meer
        Te leven heb in desɇ ellendigheyt
        Op dat ik daarvan wete klaer bescheyd,
        Du heefst myn dagen een handbreed langk gstelt
        Die niets syn bij dy, ook alle ghetelt
      
      
        Voorwaar de mensch is niets dan ijdelheid,
        Hoe vast hij schynɇ, in d’wesen, dat hij leidt,
        Hij gaat, als een beeld, gherade voorbij,
        Onrustigh van herten vergheefs is hij.
        Hij vergadert groot goed in dezen dal,
        Zonder te weten wie’t beęruen zal.
      
      
        Nv dan waerop wachtɇ ik in dezen stand,
        Dan op dy, Heer, waartoe myn hoop sick wendt,
        Verloß mij van allen den zonden myn,
        Die daar d’oorsaeck myner droufsalen syn.
        Op dat ik niet werde tot enen spot
        Den godloosen mensen gaer ęrgh end zot.
      
      
        Ik bin gants stom geworden t’elcker stond,
        Zonder eenmael t’openen mynen mond.
        Want du Heer seluɇ heefst mij dit aenghedaen,
        Neem van mij weg, bid ik, dyn gheessel saen
        Ik bin schier gants bezweken, end gheruckt,
        Mits dyner hand swaerheyt, die mij zo druckt.
      
      
        Want als du den menschɇ, om der zonden wil
        Bestraffest zo sietmen hem vergaen stil,
        Men ziet, in hem, zo wat schoon is, vergaen,
        Ghelyck een kleed van den motten beuaen,
        Alzo dat alle mensch (mit kurt bescheyd)
        Anders niet is dan enkel ijdelheid.
      
      
        Hoor myn ghebed, Heer, myn roupen neem aan,
        Mit dyn oren, veracht niet myn ghetraen,
        Want ik bij dy een recht wtlander bin,
        Ghelyckerwyß myn vaders geweest syn.
        Houd op, dat ik myn kracht ęrneme vrij,
        Eer dat ik daar hén ga, end niet meer zij.
      
    
  