
    
      
        TOoren dy niet zo du in dezen leven
        De bozen siest dikmaal in spoedigheyt,
        Benyd niet den die sick tot booß begheuen:
        Want zij zullen stracks veruallen tot leyd,
        Even als hoy werden zij afghehauwen,
        End als groen gras verwelckert over breyd.
      
      
        Betrauw den Heer, end daartoe doe goed ghęren
        Zo salt du dat ęrdryck bewonen fyn,
        Du salt dy ook wel zekerlijk ghenęren:
        In den Here zal dyn belusting syn,
        End hij zal dy, na dyns herten beghęren,
        Wat du behoufst gheuen mit blydɇ aenschyn
      
      
        Leg op den Heer vrij alle dyne weghen,
        Betrauw hem vast, end na den wensche dyn
        Hij zal dynen wil volbringhen te deghen,
        Dyn gherechtheyt zal hij al sonneschyn
        Stellen, end dyn billickheyt doen verschynen
        Als de middag, in synen klaren schyn.
      
      
        Wacht op den Heer, voer in stilheid dyn leven,
        Bedrouf dy niet over den groten spoed
        Der mensen, die sick tot boosheid begheven,
        Laat dynen too-ren bedwyngh dynen moed,
        Dynen yeuer laat dy niet zo beweghen,
        Dat du dat booß, na huer exempel, doet.
      
      
        Want de bozen zullen wtgheroeyt werden,
        Die aver op den Here duldigh staan,
        Zullen besit-ten de volheid der ęrden:
        De godloose zal zo haestlick vergaen,
        Dat, zo du syn plaetß willest ondersoucken,
        Daar werd gaer niets voor handen op de baen.
      
      
        Męr dat ęrdryck de sachtmoedighen zullen
        Bezitten vrij, end buiten alle nood,
        In vrede goed, sick mit vrueghde veruullen,
        De godloose zal wel aenslaghen groot
        Tegen den ghe-rechten doen end aenwenden,
        Ook over hem knersen de tanden blood.
      
      
        Męr God de Heer belacht hem t’syner schanden,
        Want hij kan zien mit synen ogen schoon,
        Dat de dag syns veruallens is voor handen,
        De godloosen trekken wt huer swęrd koen
        End spannen hue-ren boog tegen d’ellenden
        End soucken die daar recht leven te done.
      
      
        Męr huer swęrd zal ghewiß huer eyghen herte
        Doorgaan, hoe loos end listigh zij ook syn,
        End huer boog zal ontween ghebroken werden.
        Dat weynighe dat daar bezittet fyn
        De gherechtɇ, is beter dan de grootɇ haven
        Der godloosen, mit hueren hooghen schyn.
      
      
        Want de armen end de kracht der godloosen,
        Zullen werden ghebroken, męr die Heer
        Zal de vromen hoeden onder de bozen,
        Ook weet hij, door syn vaderlickheyt teer,
        De bekwame tyd der, die vroomlick leven.
        End huer ęrf blyft eewlick in allen keer
      
      
        Zij zullen niet in bozer tyd tot schanden
        Komen, end zij zullen sick syn versaen,
        Wanneer daar zal honghernood syn voorhanden
        De godloosen aver zullen vergaen,
        Gods vijanden zullen ook gheslacht werden,
        Als lammeruet, als rook verswinden saen:
      
      
        <h>De booßdader ontleent, end niet betalet,
        Męr de vrome bewyst bermhertigheyt:
        Waermit hij steeds synen naasten onthalet,
        Want die daar staan in Godes gunstigheyt,
        Zullen d’ęrdryck vrij bezitten mit vrueghden,
        Syn verulouckten zullen vallen tot leyd.
      
      
        De ganghen des vroomen beleydt die Here,
        Den seluen doendɇ altyd goed onderstand,
        End syns leuens handel gheualt hem seer,
        Zo hij sick van vallen niet myden kan,
        Hij darf gheenßins vrezen voor onderblyuen,
        Want God die houdt hem stedes bij der hand.
      
      
        Ik bin geweest iongk, end bin oud geworden
        Heb den ghrechten niet verlaten gezien,
        Noch syn saed na brood soucken te allen oorden,
        Doch bewyst hij weldaed aan allen lien,
        Gheeft end leent-wt, doch rycklick oueruloeyen
        Syn nakomers alweghe kan men zien.
      
      
        Wyck van dat quaed end doe goed zonder myden,
        End de Heer zal dy de ghenade doen,
        Dat du blyven salt ook t’eewighen tyden,
        Want hij verlaett gheenßins die daar weldoen
        Zo lieft hij t’recht, end salsɇ eewlick bewaren,
        Męr der bozen saed zal gantslick vergaen.
      
      
        De gherechten zullen dat ęrdryck schone
        Bezitten vrij, als huer ęrfuɇ on verdriet,
        End daarin ook eewelicken fyn wonen,
        Des gherechten mond spreekt doch anders niet
        Dan wysheyt klaer, end syn tongh alleweghe
        Spreekt niet dan dat recht is, mit alle vliet.
      
      
        Want syns Gods Wet in syn herte berustet,
        Derhaluen zal syn voet stantvastigh syn,
        Wat weg dat hem t’aenuęrden emmer lustet.
        De godloose mit all dat wezen syn,
        Den gherechten bespyet alleweghen,
        Om te brenghen hem in des doodes pyn.
      
      
        Męr God zal hem niet laten in syn handen,
        Noch laten om eenigher boosheid wil,
        Hem door t’ghericht verwinnen t’syner schanden,
        Hoop op God, op synen weg wachten wil,
        End hij zal dy verheffen op der ęrden,
        Du salt ook zien der bozen verdęrf stil.
      
      
        Ik heb gezien den bozen sick stęrck draghen,
        Opwassendɇ in groenheyt zeer hoog end breyd,
        Even als een lauwerboom wtgheslaghen,
        Daarna voorbij gaande mit haestigheyt,
        Was hij daar niet meer, ik sochtɇ hem mit vliete,
        Męr kondɇ hem niet vinden na den afscheyd.
      
      
        Wil een oprecht wezen alwegh aenuęrden
        Sampt billickheyt, zo wat du werdst bestaan,
        Want vrede zal sulcken mense ghewerden,
        De misdaders zullen te gronde gaan,
        End d’eynde der godloosen zal doch wezen,
        Dat zij zullen zeer iammerlick vergaen.
      
      
        Der ghrechten heil is van God te verbeyden,
        Hij zal hen syn hure beschęrmer groot.
        End huer stęrckheyt in tyd der teghenheyden,
        Hij salsɇ helpen, end verlossen in nood
        Van den bozen, end salse fyn bewaren,
        Om dat zij op hem betraut hebben blood.
      
    
  