
    
      
        Ik wil steeds den Heer vrij
        Prysen, syn lof zal t’aller stond
        Rycklick wezen in mynen mond,
        Zo langhe als ik hier zij,
        Myn siel zal hueren rom
        In God hebben, Die beangst syn,
        Sulckes horende zullen fyn
        Sick verhueghen daarom.
      
      
        Maakt doch groot end bekent
        Mit mij den Heer, van herten rein,
        End laat ons louen in’t ghemeyn
        Synen naam excellent.
        Ik heb den Heer ghesocht,
        End hij heeft mij verhoord zeer fyn,
        End wt allerlei vreeses pyn
        Verlost end wtghebrocht.
      
      
        Wie hem t’aenschauwen komt
        Die zal ghewiß werden verlicht,
        Daar beneuen syn aangezicht
        Zal niet werden beschaemt.
        Wie daar is onderdrukt,
        Roupende tot God werd verhoord.
        End werd brocht wt den angste voort
        Tot vrueghden onghedruckt.
      
      
        S’Heeren Engel omschranst
        End mit bollewęrcken beurydt
        Die den Here vrezen altyd,
        End versekertse gants.
        Smaket doch end aenschauwt
        Hoe vriendelijk dat de Heer zij,
        Och hoe ghelucksaligh is hij,
        Die op hem vast vertrauwt?
      
      
        Hebbet voor ogen fyn
        Den Heer, gij, die syn heylghen syt,
        Want ghebreck hebben zullen niet
        Die hem vreesende syn.
        Die Leeuwen zullen wel
        Hongher lyden end grote nood,
        Męr die daar soecken den Heer groot
        Den niets ghebreken zal.
      
      
        O kinders, komt tot mij,
        End wilt uwɇ oren sluyten niet
        Ik zal v leren mit der vliet
        Des Heren vreze vrij.
        Zo wie beghęrigh bist
        Een kurtwyligh leven te vlien,
        End in gherusticheyt te zien
        Veel goede dagen frisch:
      
      
        Voor d’boose alwegh beleyd,
        End verhoed dyn tonghɇ alleßins
        Laat dyn lippen spreken gheenßins
        Bedrog, yemand tot leyd.
        Van d’booß wyck end afsta,
        End doe goed mit alle bescheyd,
        Ondersouck ook de vreedsaemheyt,
        End volgh de selue na.
      
      
        Des Heren ogen syn
        Op den gherechtighen gheslaen,
        End synɇ oren syn opghedaen
        Hueren ghebeden fyn.
        D’aenschyn des Heren is
        Over alle misdaders quaed,
        Om wt te royen mit der daed
        Wt ęrdɇ huer ghedachtniß.
      
      
        De gherechtighen frisch
        Roupen tot den Heer, diesɇ erhoort,
        End wt allɇ huer verdrieten voort
        Verlostse vrij ghewis.
        Die Heer is den na bij
        Die eens ghebroocknen herten syn
        End die na den gheest syn in pyn,
        Helpt hij end stelt ze vrij.
      
      
        Veel iammer end verdriet
        Den gherechten mense ghemoedt,
        Męr God maakt hem wral, mit spoed
        Los, end verlaett hem niet.
        Hij bewaard sulcken man
        Alle syn ghebeenten zo vrij
        Dat er niet een, hoe klein het zij,
        Ghebroken werden kan.
      
      
        Męr de godloose zal
        Door syn eyghen boosheid vergaen,
        End wie haett den gherechten man
        Die zal komen tot val.
        Die Heer lost end beurydt
        Synr knechten siel die op hem staan,
        Daar zal ook ia niet een vergaen,
        Die op hem verhoopt vrij.
      
    
  