
    
      
        HOort doch alle volken wat ik v zeggen zal,
        Luistert toe alle die daar woont op d’ęrdsche dal,
        Zo wel edelen als onedelen van stande
        T’sy rycken, t’sy armen, ia mensen alderhande
      
      
        Mine mond zal bescheydelick spreken wysheyt
        End myns herten ghedachteniß, voorsichtigheyt
        Ik wil myn ore wenden tot verghelyckinghen
        End myn raedsels op de harp wtleggen mit zingen.
      
      
        Waaromme soudɇ ik vrezen in den dage quaed
        Wanneer mij myner verzenen boosheid omstaet,
        Die daar in hueren haven sick hooglijk beromen,
        End in den groten oueruloed huerer ryckdomen.
      
      
        Niemand kan syn broeder lossen mit enig ding.
        Noch daar voor Gode betalen verantsoening,
        Want t’is te costlick de siel voor den dood te vryden,
        Om t’graf niet te zien end te leven te allen tyden.
      
      
        Want men ziet alzo wel stęruen end omkomen
        De wysɇ als de dwasɇ end dat zij huer ryckdomen,
        Die zij opghehoopt hebben, mit sorghfuldigheden,
        Anderen nalaten sietmen aan allen steden.
      
      
        Doch dencken zij huer woonsteden eewigh te syn,
        Huer namen grootmakendɇ op ęrd mit groten schyn
        Męr de mense blyft niet lang in eeren op ęrden.
        End moet den beesten, die gants vergaen, ghelyck werden
      
      
        Dit huer doen werd enkel ijdelheid beuonden
        Doch huer nakomers volgen d’woord huerer monden
        Zij zullen als kudden na den graefuen hén varen,
        De dood salse verslinden, zonder enig sparen.
      
      
        De vromen zullen s’morghens hęrschen over hen,
        Huer ghedaente zal ook gantslick verouderen,
        D’hell zal huer woning syn, męr God zal myn siel redden
        Van der hellen, end zal mij aannemen in vreden.
      
      
        Vreeß doch niet wanneer yemand ryck is geworden,
        Of zo syns huizes heerlijkheid groot is worden,
        Want hij zal niets mit sick nemen, als hij zal stęruen,
        End syn heerlijkheid zal hem niet volghen tot ęruen.
      
      
        Want hij zal zeggen dat syn siel hier saligh zij,
        End zo du der selue goed doest, zo zal men dy
        Louen, deze zullen tot huer vaderen varen,
        End gheen klaarheid zal sick emmermeer tot hen baren
      
      
        Zo seg ik dan voor een besluyt, niet ongewis,
        Dat d’onwyse mense, die daar in eeren is,
        Dit niet bemęrckt, end werd, van God syndɇ afgheweken,
        Den beesten, die daar gantslick vergaen, vergheleken.
      
    
  