
    
      
        CHristus hooghe van waerde,
        Die spreekt met woorden plat,
        In den Hemel, en niet op Aarde
        Wilt vergaderen uwen schat,
        Daar gheen dieuen, wilt weten,
        En comen, noch Motten eten,
        Maar eeuwelijck zal blijuen dat.
      
      
        Laat ons veel goeds vergaren
        Daar wij eeuwelijck blijuen bij,
        En ons met gheen drek beswaren,
        Maar stellent op d'eene zij,
        Op dat wij moghen gheraken,
        En met vreuchden moghen smaken
        Dat Auondtmael des Heren bly.
      
      
        Christus, Luce sesthiene,
        Die spreekt met goeden bedie,
        Men can gheen twee Heren dienen
        Die elk ander zijn partije,
        Dat is Mammon beneden,
        En Christus rein van zeden,
        Dus kiest het beste deel in tie.
      
      
        Dus wilt u vrienden maken
        Van den Mammon onrecht,
        Op dat gij meucht gheraken
        In de stede daar Christus zegt,
        Dat is ten Hemel binnen,
        En laat u niet over winnen
        Om te worden een Mammons knecht.
      
      
        Bileam vol van begeren
        Na Balaks gheschencken jent,
        Tegen t'beuel des Heren
        Heeft hij hem derwaard ghewent,
        Verblindt, kwijt van verstande,
        Brocht hij hem seluen tot schande,
        End' om dat goed in zwaar tormen.
      
      
        Abraham, Gods knecht vol eeren,
        Die sochte, alzo ik las,
        Voor de Weerelt vol verseeren,
        Een ander wooninghe ras:
        Isaac end' Iacob mede,
        Die verwachten ook een stede
        Daar God den Timmerman af was.
      
      
        Maar Israel onrustich
        Die waren alzo men wel vint,
        Na Egypten weder lustich
        End' hebbent zo bemint,
        Zij hadder meer lust te wezen
        Dan int Land van Beloften ghepresen,
        Maar laat ons zo niet zijn ghesint.
      
      
        Wij vinden in de Schriftuere
        Van enen rijcken man,
        Hij moeste meerderen zijn schuere,
        Om al de vruchte de hij wan,
        End' meende hooghe verheuen
        Noch langhe tijd hier te leven,
        Maar onversien schiet hij daar van.
      
      
        Hij sprak Ziele wilt rusten,
        Een en dinckt zonder vaer,
        Want gij hebt veel goeds met lusten
        Vergadert tegen veel Iaer,
        Hij hadde veel rijckdommen,
        Zijn Ziele werd weg genomen,
        Wat baette hem al zijn drek zeer zwaar.
      
      
        In Timotheum zesse
        Zeer claer gheschreuen staat,
        Gierigheid, hoort deze less,
        Is den wortel van alle kwaad,
        Daar deur de mensen commen
        In versincken en verdommen,
        Doorens verderuen t'goede zaad.
      
      
        In dezen wortel gierich
        Is met neerstigheid bedekt,
        Die den mensch zeer schoffierich
        Van de weghen des Heren trekt,
        Dat sy't ghelooue afdwalen,
        End' Gods Rijke moeten falen,
        Ziet dat gij u niet en bepeckt.
      
      
        Als Adam hadde ouertreden
        Des Heren ghebodt eylaes,
        Daar hij was int Hof van Eden,
        Zo vlocht hij Vijghenblaets,
        End' ginck hem daar me decken,
        Maar God die sach zijn vlekken,
        Ghelijck hij deed' den rijcken dwaes.
      
      
        God die't al can regieren
        In den Hemel, end' ook hier,
        Hij doorsiet herten end' nieren,
        Heeft ogen als vlammen vier,
        Men cant hem niet ontdrayen,
        Dat men zaeyt, dat zal men mayen,
        Elk werd gheloont na zijn bestier.
      
      
        Wij en hebben niet op Aarde
        Ghebrocht, na Schrift bediet,
        Hoe hooghe zij zijn van waerde,
        Zij en draghen met haarlieder niet,
        Maar moetent hier al laten:
        Dat mach dan rijkdom baten,
        Daar deur men komt in groot verdriet.
      
      
        Als Iob hadde verlooren
        Al zijn goed, doe sprak hij saen:
        Naakt ben ik van moeder geboren,
        Naakt ben ik weer heenen gaan:
        Hij heeft den Here ghepresen,
        Van dat hij hem hadde bewezen,
        Iob heeft niet sottelijcx gedaan.
      
      
        Prinse, met wijze sinnen
        Laat ons doen na Christus raad,
        Gheen rijckdommen zo beminnen
        Als den jonghelinck wel verstaat,
        Maar ghebruyckent bij maten,
        Als oft wy't niet en besaten,
        Want t'wesen van deze weerelt vergaet.
      
    
  