
    
      
        DEn zone Ahabs en Iesabel,
        Ahasia beschreuen,
        Wierdt Coninck over Israel
        Tot Samarien verheuen,
        End' regeerde twee Iaren, vaet mijn bediet
        Maar dat en behaagde den Here niet,
        Hij wandelde zeer t'ondeghen
        In al zijns Vaders weghen.
      
      
        End' in de weghen Ieroboam
        Die't volk sondighen deden
        End' verwekte den Here tot toorne gram,
        Hij heeft Baal aenghebeden
        Ghelijck zijnen Vader end' Moeder straf,
        De Moabijten vielen doe af
        Van Israel te gader,
        Na de dood van zijnen Vader.
      
      
        Ahasia viel deur de tralien stranck
        Te Samary in zijn zale,
        Daar van was hij geworden krank,
        Zand boden, van die qual,
        Zeide, gaat vraagt voor mij ydoon
        Baalzebub den God, tot Ekron,
        Of ik noch zal na dezen
        Van mijn cranckheyt ghenesen.
      
      
        Den Engel die sprak haast met der spoet
        Tot Elia den Thisbite,
        Gaat henen de mannen int ghemoet,
        Die den Coninck met vlite,
        Gezonden heeft, end' zegt zo tot,
        En is in Israel gheenen God?
        Dat men Baalzebub moet gaan vraghen,
        Doe ginck Elias ghewaghen.
      
      
        Gij en zult, heeft de Here gheseyt,
        Van't bedde niet gheraken
        Daar op dat gij u hebt gheleyt,
        Maar den dood zult gij smaken.
        De boden zijn haestich omme ghekeert,
        End hebben dat den Coninck vermeert,
        Gaat sprak hij, die wij vonden,
        Tot die u heeft gezonden.
      
      
        En zegt tot hem, zo zeid de Heer,
        En is er nu ook gheenen
        Leuende God in Israel meer,
        Dat gij, tot zijn vercleenen
        Tot Ekron uwe boden, zendt,
        Om te vraghen de Afgoden, blendt,
        Daarom zo zult gij steruen,
        End' gheen ghesontheyt verweruen.
      
      
        Als de boden hadden vertelt,
        Zo ginck den Coninck vraghen
        Hoe was den seluen Man ghestelt
        Die u zulks ginck ghewaghen?
        Zij spraken vryelijck over luydt
        Den man hadde aan, enen rouwen huid,
        Met enen gordel om zijn lenden,
        Den Coninck Elia kenden.
      
      
        Den Coninck zeer haestelijck sant
        Enen Hoofdman over vijftich,
        Met zijne vijftich zeer vailjant,
        Tot Elia ghestichtich:
        Maar doe hij bij den berghe kwam,
        Zo sprak hij tegen Eliam,
        Gij Man Gods zonder schromen,
        Gij zoudt haestich af comen.
      
      
        Elia antwoordde den Hoofdman fier,
        Ben ik een man Gods met namen?
        Zo kome van den Hemel dat vier
        End' verslinde u al te samen:
        Doe viel dat vier van de Hemel expeert,
        End' heeft dezen Hoofdman verteerd
        Met zijn vijftich personen,
        Men sach niet een verschonen,
      
      
        Den Coninck die zand wederom
        Enen Hoofdman, als voren,
        Met ander vijftich mannen vroom,
        Den Coninck moeste hij horen,
        En kwam tot Elia na bij,
        Man Gods, komt hastich af, sprak hij:
        Want den Coninck onuerholen,
        Die heeft u zulks beuolen.
      
      
        Ben ik een man Gods, sprak Elias
        Tot den Hoofdman publijcke,
        Zo kome dat vier van den Hemel ras,
        End' vertere u al ghelijcke:
        Doe viel dat vier van den Hemel terstont
        End' heeft alle deze lieden verslond,
        Daar en is niet een ghebleuen
        Die daar behield zijn leven.
      
      
        Den Coninck zand ten derden maal
        Enen Hoofdman zeer spoedich,
        Met zijne vijftich ghenerael,
        Maar die sprak zeer ootmoedich,
        End' smeekte, Elia gij man Gods recht
        Laat doch die ziele van uwen knecht
        Een weynich zijn van waerden,
        Hij buigde hem tot der aarden.
      
      
        Dat vier is gheuallen van den Hemel
        Op de twee eerste Helden,
        En op haren vijftich, wij wetent wel,
        Zo laat ons ziel wat ghelden:
        Doe sprak den Engel des Heren tem
        Tot Elias: gaat henen met hem,
        End' en wilt u niet vrezen
        Voor den Coninck te wezen.
      
      
        Elia ded' den Coninck condt,
        Zo zeid de Here almachtich,
        Om dat gij henen boden zond
        Tot Baalzebub oncrachtich,
        Als ofter in Israel wijs bedocht,
        Gheen God en ware, die men mocht
        Een woord vraghen manierich,
        Zo en zult gij, sprak hij vyerich.
      
      
        Van dat bedde niet meer opstaan
        Daar gij op zijt gheleghen,
        Om dat gij zulks al hebt gedaan,
        Is u den Here tegen:
        Dus starf den Coninck met grote pijn,
        Na den woorde des Heren fijn,
        Deur Elia ghesproken,
        Dat woord bleef onghebroken.
      
      
        Princelijcke God, almachtich en sterk,
        Dat is niet uit te spreken,
        Wonderlijck zijt gij in u werk,
        Gheene bij u gheleken,
        Soo't met der daedt wel seer, blijckt,
        Wee die van u, o Here, wijkt,
        Ander Goden verkiesen,
        Dat leven zij verliesen.
      
    
  