
    
      
        EVen als een schip in zee
        't Geen, door stormen, wordt gedreven,
        Nu in weelden dan in wee,
        Zo is ook des vryers leven:
        Nu schijnt hem de hoop te geven
        Niet dan voorspoed en geluk:
        Maar zo haast de loddre loncken
        Van zijn lief niet voor hem proncken,
        Drijft hij in een zee vol druk.
      
      
        Niet dan kermen baart zijn tong,
        En 't gezigt stort zilte beeken,
        't Hart, dat eertijds vrolik sprong,
        Toen hij, van de minnetreeken,
        Met zijn waar de vrij mogt spreeken,
        Leit, door ongeduld, en klopt;
        Al zijn sturze leeden trillen,
        Niemand kan zijn klagten zullen
        Zo heeft hem de rou verkropt.
      
      
        Ja, hij dwaald, schoon yder ruft,
        Bang en treurig bij de weegen:
        Want hij vint in slaap geen luft.
        Overal is hij verleegen.
        Hagel, winden, mist en reegen,
        Noch de naarheyd, noch de nagt
        Hem nooit van 'er deur verdrijven;
        Maar hij hout, al zou hij stijven,
        Daar, in stage hoop, de wacht.
      
      
        Dan slaat hij het oog om hoog,
        Heel verdwaald in zijn gedagten:
        Toont zijn uiterste vermoog
        Om zijn lyen te verzachten;
        Wijl hij niet dan minneklachten
        Voor 'er deur en drempel stort:
        Hoortze die, en toont meedogen;
        Stracx is alle druk vervlogen:
        Hart en tong weer vrolik wordt.
      
    
  