
    
      
        IVechet Gode, du ęrdsche dal,
        Van syns naams heerlijkheid singhet,
        Biedt hem eer, na węrde, over al,
        Zegt Gode, mit een verlinghen:
        Hoe schricklick du bist,
        In dyn węrcken frisch,
        De vijanden dyn,
        Zullen dy dienstbaar syn,
        Om dyner moghentheyt willen.
      
      
        Dat ęrdryck zal aan alle syd.
        Dy aenbidden end vereren,
        End dy lof singhen over wyd,
        End dynen naam mit sanghɇ eeren:
        Komt hierhęr mit vliet,
        Gods węrcken aanziet,
        End hoe wonderbaer
        Syn raedslaghen syn daar,
        Over de kinders der mensen.
      
      
        Hij heeft dat Meer in ęrde dorr
        Verkeert, tot syns lofs verklaren,
        Zo dat zij fyn gegaan syn door
        De vloed, end in hem vroo waren.
        Hij hęrscht mit syn kracht,
        Van eewigheyt af,
        D’Heydens aanziet hij.
        Die afuallen van dy,
        Zullen sick gants niet verheffen.
      
      
        Gij volken louet onzen God,
        End predikt hem mit gheschalle,
        Mit vliete maakt zo vele doch,
        Dat syns loves stem verschalle,
        Hij heeft ons daar styf
        Behouden te lyf,
        Toeghelaten niet
        Heeft hij, dat tot verdriet
        Onß voeten struyckelen zouden.
      
      
        Als beproufdestu ons, o Heer,
        Als silver, on enig schenden,
        End brochst ons in t’strick, end slougst meer
        Een keten aan onze lenden.
        Als lietestu toe,
        Dat m’ons leyd doen sou,
        Als moesten wij schoon
        In vier end water gaan,
        Du salt ons verkoeling gheuen.
      
      
        Ik zal dan vrymoedigh ingaan
        In dyn huis, mit offerbrande,
        End myn beloften dy voordaen
        Betalen, in allen stande:
        Die myn lippen vrij
        Gedaan hebben dy,
        End die mine mond
        Belooft heeft, in der stond,
        Doe ik was mit nood beuanghen.
      
      
        Ik zal dy opofferen koen
        Brandoffervet, mit ghebede,
        Mit wederen rueckbrandsel schoon,
        Ossen end bokken daarmede.
        Komet nv welaen,
        Zo veel daar beuaen,
        Mit syn vreze syt,
        Dat ik segghe vrij wt,
        Wat God gedaan heeft mynr sielen,
      
      
        Ik heb tot hem gheroepen fyn,
        Mit mynen eyghenen monde,
        End hij is, on enig waenschyn,
        Verhoogd, door mynr tonghɇ wtkonden.
        Zo ik had gezien
        Quaed in’t herte myn,
        Of enig bedrog,
        Die Heer zoude mij doch
        Niet zo gunstlick verhoord hebben.
      
      
        Aver God heeft mij nv verhoord,
        Wt vaderlicker ghenaden,
        Mij komende, gaer onghestoort,
        Op myns biddens stem, te staden.
        Lof zij Godɇ alleyn,
        Die daar niet onreyn
        Gheacht (somen ziet)
        Heeft myn ghebed, end niet
        Syn goedheyt van mij ontoghen.
      
    
  