
    
      
        MYn siel ziet, mit gheduld, op den Heer rein,
        Want myn bystand hangt gants aan hem alleyn,
        Myn steenrotß is hij, end myn zaligheid,
        Myn zeker burgh, daarom zal ik tot leyd
        Wanckelen niet. Hoe langhɇ, aan alle syden,
        Zult gij laghen yeghelicken bereiden?
      
      
        Gij zult ghedoodt werden (alsnv bedreyght)
        Ghelyck een wand, die sick ten valle neigt,
        End even als een muur ghebroken gaer,
        Gij raedslaeght hoe gij hem afwęrpet daar,
        Gij hebbet lust aan de lueghen. mit monde
        Gij looft wel, męr vervlouckt van herten gronde.
      
      
        Doch, o myn siel, wacht op God, mtt gheduld,
        Want gantslick aan hem hangt dyn hopɇ end huld
        Hij is myn rotß, myn heil, kurt afgheseyt,
        End myn burgh, ik zal niet wanckeln, myn heil
        End eerɇ is van God, den rotß myner crachte,
        Myn hope staat op God daar ik op wachtte.
      
      
        Gij volken all betrauwt op hem altyd,
        Stortt uwɇ herten vrymoedigh voor hem wt,
        God is uwɇ hoop, męr der mensen ghetal
        Is lichtuęrdigh, end lueghentaligh al,
        Wen zij in der waghɇ all waren gheleghen,
        De lichtuęrdig-heyt sousɇ allɇ ouerweghen.
      
      
        Vertroostet v niet op onrecht end roof,
        Begheeft v niet tot ijdelheden grof.
        Zo t’goed aenuloeyt, set der t’herte niet op,
        God heeft gheseyt, hij is onß maght end hoop,
        Ghenadigh bist du, Heer, zo men kan męrcken.
        End vergheldest allen na hure węrcken.
      
    
  