
    
      
        de AAnstaande kermis vreugt
        Kan, aan de onnooste jeugd,
        Veel lust en vreugde geven:
        Hier hoortmen 't Fluitje gaan;
        Gins sietmen't Vaandel sweven
        Daar weer de Trommel slaan.
      
      
        Elk stoft dan op zijn goed,
        Does grabbeld in het zoet,
        Met sonderling behagen:
        Hier wankt een boog of spat,
        Daar ziet men poppen dragen:
        Want y der krijgt dan wat:
      
      
        Maar al dit spel is wind;
        Schoon 't een eenvoudig kind
        Te wonder kan vermaken:
        D'oprechte Kermis leeft
        Wanneerm' op roozekaken
        Verweende kusjes geeft.
      
      
        Granida deze nacht,
        Van Daiflo lang verwacht,
        Zal u een Kermis teelen:
        Een Kermis, wiens geval,
        V, door een minlik speelen,
        Tot vrouw her scheppen zal.
      
      
        Dan zultg', op Venus troon,
        Voor deze Bruilofts-kroon,
        Een waerder schat ontvangen:
        Ga, zie het nachje schift,
        V hart heeft ree verlangen
        Naar deze Kermis-gift.
      
      
        Nu zoete Maagden, gij
        Zult mee, na lang gevry,
        Aan zulk een Kermis raken:
        'k Weet datje soetheit zoek;
        Deez salje beter smaken
        Dan Hijlkemakers-Koek.
      
    
  