
    
      
        KOmt, laat ons vroo den Here syn,
        End der rotsɇ onzes heils iuechen,
        Laat ons, voor hem, danck zeggen fyn,
        End ons, mit lofsangk, verheughen,
        Want de Heer ghewiß
        Een recht groot God is,
        Voor een Koningk groot
        Is hij ook bekent blood,
        Ia groter dan alle goden.
      
      
        In wiens hand d’ęrdediepten syn,
        Daartoe de spitsen der bęrghen,
        Wiens d’Meer is, door hem gemaakt fyn,
        End t’drooghe synr handen węrcken.
        Nv ghelyck welaen,
        Komt latet ons gaan,
        Hem aenbidden fyn,
        End buyghen onze knyen,
        Voor den Heren onzen Schepper.
      
      
        Want hij is onze God end Heer,
        Wij aver t’volck syner weiden,
        End syner hand het kudde teer,
        Welk hij zeker kan gheleyden.
        Zo gij huyden hoort
        Syn stem, verhardt voort
        Vwɇ herten doch niet,
        Zo in Meriba is ghschiedt,
        Ten proufdaghe in der woestyne.
      
      
        Waar uw vaders mij verzocht han,
        Beprouft end gezien myn daden,
        Ik heb ghehad viertigh iaer langh,
        Aan dit gheslacht een mishaghen.
        Zo dat ik sey bald,
        Dit volk seer dwaalt,
        T’kent niet mynen weg,
        Dies ik ghesworen heb,
        Dat’t in myn ryck niet zal komen.
      
    
  