
    
      
        O falsches hertz / o rotter m ndt /
        wie hast  mich bedrogenn /
        d  sagtt  ich soltt der liebste sein /
        d  hast mir vorgelogen.
      
      
        Das iß der falscher Kleffer sch ldt /
        zo hoch an gener zynnenn /
        die hab mir meinenn falckenn verfortt /
        ehr is geflogenn von hinnen.
      
      
        Vnnd das er mir entflogenn is /
        des bin ich sehr erschreckett /
        Die schell hat jren klanck  verlorn /
        ich kans nitt wiedder lockenn.
      
      
        Des abentz als ich bei sei kam /
        bei jre schmale seittenn /
        das schloß sei mich jn ir armlein blank /
        darmitt far ich vonn hinnenn.
      
    
  