
    
      
        HEer, hoe syn myn vijanden veel
        Die mij te hoop aenuallen?
        Vele zeggen tot myner siel:
        Gods heil is hem misuallen,
        Męr du, O Heer, bist mine schild,
        Die mij tot eeren zetten wilt,
        End myn hoofd ook oprichten.
      
      
        Tot den Heren ik roupen wil,
        Hem myn stem niet verbęrghen.
        End hij zal mij andwoorden stil,
        Van synen heylghen bęrghe,
        Ik sliep sorghloos end bin ontweckt,
        Mit syner hulp thien duizend knecht
        Moghen mij niet beschaden.
      
      
        Sta op, O Heer, behoud doch mij,
        Want du all myn vijanden
        Heefst gheslaen, end ghebroken vrij
        Ook der godloosen tanden,
        De zaligheid, Heer, is van dy
        End dynen volke stedes bij
        Is dyns seghens ghenade.
      
    
  