
    
      
        O Heer, verhoor doch t’ghebed myn,
        Myn gheschrey tot dy kome,
        Verbęrgh niet voor mij dyn aenschyn,
        Dewyl mij nood aenkomet.
        Męr wil neyghen dyn oor tot mij,
        Zo wanneer ik aenroepe dy,
        End mij andwoorde gheuen.
      
      
        Want mine dagen syn vergaen,
        Als rook die daar verswindet,
        Myn ghebeenten gaer dorr ghebraen,
        Als enen heert men vindet.
        Myn hert, dat daar was fraey end frisch
        Als afghemaeyt hoy gaer dorr is,
        Myn spyß verghetɇ ik t’eten.
      
      
        Myn benen houden aan t’vleesch myn,
        Voor t’gheschrey myns versuchten,
        Ik bin geworden in den schyn
        Pyllicaenwyß, vol zuchten.
        End, als een wl, inder woestyn,
        Ik waeckɇ, als een musken, dat syn
        Woenstɇ heeft op t’dack alleyne.
      
      
        Myn vijanden doen mij smaed aan.
        End mij daeghlicks beswaren,
        End die mij mit smaedheyt belaen,
        Han tegen mij ghesworen,
        D’brood dat ik etɇ hoe ongeschraeckt,
        Heeft mij ghelyck asschen ghesmaeckt,
        Myn drank is ghmengt mit wenen.
      
      
        End dit, mits d’onghenade dyn,
        End om dyns toorens wille,
        Want du hast mij verhoogd zeer fyn,
        Daarna vernedert stille.
        Mine dagen syn gants vergaen,
        Ghelyck een auond-schadu saen,
        Ik bin als hoy verdorret.
      
      
        Du aver, Heer salt eewelyck
        Blyuen in dyner maghte,
        End dyn ghedachtniß te ghelyck
        Dueren, in all geslachte.
        Sta op erbarm dy der Sion,
        Huerer t’erbarmen ist tyd schoon,
        Die tyd bestemd is komen.
      
      
        Want dyn dienaars beghęren zeer,
        Huer stenen aan te schauwen,
        Huer greys iammert hen meer end meer
        End haken na d’opbauwen.
        Dan zullen d’Heydens s’Heeren naam
        Vrezen, end dyne maght voortaan
        All koninghen der ęrden.
      
      
        Als die Heer daar zal opghebauwt
        Sion hebben, na węrden,
        Hij zal daar zeer syn aengheschauwt,
        In syn heerlijkheid werden.
        T’ghebed der die ootmoedigh syn,
        Zal hij aenmęrcken end aanzien,
        Huer bedɇ ook niet versmaden.
      
      
        Dat zal in gheschrift ghestelt syn,
        Om der nakomren wille,
        End dat toekomstigh volk zal syn
        Den Here prysen stille.
        Want hij heeft schoon hęraf gezien,
        Van den hooghen heiligdom syn
        Van den hemel op ęrden:
      
      
        Te horen der gheuanghnen sucht
        Te lossen de gherichtde,
        Dat in Sion Gods naam verhoogd
        End syn lof verkondt werde,
        Als daar zullen komen in een
        Volken end rycken in’t ghemeen,
        Den Here recht te dienen.
      
      
        Hij heeft mij op den weg verdruckt,
        End myn kracht schier benomen,
        End heeft mine dagen verkurt,
        Zo wil ik tot hem komen:
        Zeggende, myn God, neem mij niet
        Van hier henen mit groot verdriet,
        In midden myner dagen.
      
      
        Want dyne iaren, t’aller stond,
        Blyuen in hueren stande,
        Du heefst gheleyd der ęrden grond,
        D’hemels syn d’węrck dynr handen
        Zij zullen vergaen, aver du
        Bestaest, alle dingk zal voor dy
        Kleedwyß veroudert werden.
      
      
        Du aver, Heer, de ghene bist
        Die daar blyfst te allen stonden,
        Dyne iaren syn ook ghewiß
        Zonder einde beuonden.
        Laat de kinders der knechten dyn
        Stedes wonen end huer saed fyn
        Voor dy beuestight werden.
      
    
  