
    
      
        Ik zal dy, Heer, dancken end louen
        Wt den gheheelen herte myn,
        Ook heimelijk, end daar en bouen,
        In der vroomen versameling.
      
      
        S’Heeren węrcken, niet te doorgronden,
        Syn groot, end werden onderzocht.
        Van allen den, die te allen stonden,
        Daaraan enen lust hebben doch.
      
      
        Syn węrck voorwaar aan alle syden,
        Is enkel lof end heerlijkheid,
        End syn gherechtheyt te allen tyden,
        Zal blyuen, ia in eewigheyt.
      
      
        God die daar is gaer vol ghenaden,
        Der bermhertigheyt toeghedaen,
        Heeft niet willen synr wonderdaden
        Ghedachteniß laten vergaen.
      
      
        Den die hem steeds hebben voor ogen,
        Heeft hij ghegunt den kost des monds,
        End is (door trauwigheyt bewooghen)
        Ghedachtigh geweest syns verbonds.
      
      
        Hij heeft daar de kracht syner węrcken
        Verklaart synen volke ghelieft,
        Mit dat hij hen, tot huer verstęrcken,
        Der Heyden ęrf ghegheuen heeft,
      
      
        De węrcken synr eyghener handen
        Syn slecht waarheid end billickheyt,
        End syn geboden alderhande
        Syn waar end enkel vastigheid.
      
      
        End syn beuest op zulker wise,
        Dat zij eewlick bestandigh syn,
        Want zij syn gemaakt alderwyse,
        Wt trauwɇ end gherechticheyt fyn.
      
      
        Hij heeft synen volke gezonden
        Verlossing, end syn verbond frisch
        Geboden t’houden, te allen stonden
        Wiens naam heilig end heerlick is.
      
      
        Gods vreesɇ is der wysheyt beghinnen,
        Hij gheeft allen een recht verstand,
        Die sick hierna rechten, mit sinnen,
        Welker prys heeft eewighen stand.
      
    
  