
    
      
        O Myns lofs God, swygh niet, want des godloosen
        End des bedrie-gers mond, wt herten bozen,
        Heeft sick open gedaan alteghen mij,
        End, mit valscher tong, mit mij ghereedt vrij.
      
      
        Zij omringhen mij mit hatighe woorden,
        End bin van hen, on saeck, bestreden worden,
        Zij syn, voor myn liefde, mit haat beuaen,
        Doch ik was den ghebede toeghedaen.
      
      
        Zij verghelden mij, voor het goed dat kwade,
        End voor myn liefdɇ haat end grootɇ ongenade.
        Den godloosen tot vooghd, end den vyand
        Stel over hem, end t’syner rechter hand,
      
      
        Laat hem ghericht werden, in den gherichte,
        End syn ghebed syn van gheenen ghewighte,
        Laat de dagen syns leuens heast vergaen,
        End een ander die neme syn ampt aan.
      
      
        Zijne kinders daartoe laat werden wezen,
        End syn wyf een verlaten weduw wezen,
        Laat huer kinders dwalen, end om den kost
        Bedelen, gaendɇ wt hueren huize woest.
      
      
        De woekeraar sla hand aan all syn haven,
        Laat de vrémde syn beaerbeydde roouen,
        Ook niemand zij die sick erbarme synr,
        Of mitlyden hebb’ mit den wezen syn.
      
      
        Syn saed kome tot niets, mit een verachten,
        End zijne naam, in den tweeden geslachte,
        Dat syns vaders quaed God ghedachtigh zij,
        End synr moeder sond’ niet wtghewist vrij.
      
      
        Laetsɇ altyd voor Gods ogen ghestelt werden.
        Die wtroeyɇ huer ghedachtniß van der ęrden,
        Om dat hij gheen vriendschap bewyst in nood,
        Męr den aermen vol drucks veruolght ten dood.
      
      
        Hij heeft den vlouck lief ghehad te allen stonden,
        Laat den seluen van hem werden gheuonden,
        Den goeden wensch hij heeft ook niet beghęrt,
        Laat den seluen van hem wycken zeer verr.
      
      
        Hij heeft den vlouck, als een kleed, aenghetoghen,
        Welckɇ is in syns lyfs binnenste ghetoghen,
        Recht als water end nv schoon hén gheuloeyt
        In syn ghebeentɇ, even als oly zoet.
      
      
        Laetten hem syn, voor een kleed, end een burde,
        End voor een riem, daermit hij sick begurde,
        Dit komm’ van God mynen vijanden toe
        End den, die quaed spreken tegen mij vroo.
      
      
        <h>Du aver, o myn Heer, end God, wil stille
        Handelen steeds, mit mij, om dyns naams wille.
        End verloß mij wt dezen drouuen stand,
        Want dyn goedheyt is groot end wel bekant.
      
      
        Want ik verdruckt end aerem bin, o Here,
        End myn hert is binnen mij ghewond seer,
        Ik tredɇ als een auondschadu, on moed,
        Nv hier, nv daar, als een springkhane doet.
      
      
        Myn knyen die syn, door vasten, zwak geworden,
        Myn lyf, zonder vlees, is gaer magher worden.
        Ik bin hen tot smaedheyt ghedeghen vrij:
        Die mij aanzien die schudden t’hoofd voor mij.
      
      
        Kom mij te hulp, o myn Heer, end God stille,
        Doe mij bystand, om dynr ghenaden wille,
        Bekennen doe hen, dat het dyn hand zij,
        End dat du, Heer, dit self gedaan heefst vrij:
      
      
        Zo zij vloucken, wil du doch seghen gheuen,
        Zo zij opstaan end vallen mij enteghen,
        Laetse beschaemt werden in teghenspoed,
        Męr dyn knecht sick verhueghe wel ghemoedt,
      
      
        Myn vijanden laat mit smaed bekleed werden.
        End mit schandɇ, als mit een kleed, bedekt terden,
        Ik wil den Heer dancken mit mynen mond,
        End opentlick hem louen t’aller stond.
      
      
        Want den armen heeft hij ghestaen ter syden,
        Op dat hij hem bewaarde te allen tyden,
        Voor den die hem door ongherechtigheyt.
        Zochten te brin-ghen tot verdęrf end leyd
      
    
  