
    
      
        DOe Israel toog wt Egyptenland,
        End t’huys Iacobs ghingk van den volke vrémd,
        Mit vroeylicken ghemoede,
        Zo ward Iuda des Heren heiligdom,
        End Israel syn eyghen vorstendom,
        Daar in hij hęrschen zoude.
      
      
        Doe d’Meer dat sach, het vlood van stonden aan,
        Desghelycken zo liep ook de Iordaen
        Achterwaerts, den stroom tegen,
        Ghelyck weders spronghen de bęrghen op,
        Ende d’hueuels die spronghen op te hoop,
        Als lammers bij de weghen,
      
      
        Wat was dy, Meer, dat du gheuloden waert,
        End dy Iordaen dat du te rugghewaert
        Bedwonghen waerst te wycken?
        Wat was v, o berghen, dat gij daar spronght
        Als weders op, end gij hueuels ter stond,
        Als lammers te ghelycke?
      
      
        Dat dat ęrdryck daar beuɇ, ook over breyd,
        Om des Heren Gods teghenwoordigheyt,
        End Godes Iacobs wille:
        Die, wt ener rotß watervloeden blood,
        End wt enen key springkbornen groot.
        Heeft gedaan vloeien stille,
      
    
  