
    
      
        DE Heer die heeft gheseyt tot mynen Here,
        Set dy zo langh tot myner rechter hand,
        Dat ik tot dyn voetbanck stellɇ end vernere
        Dyn vijanden, die dy doen wederstand.
      
      
        Die Here zal dyner kracht staf schoon zenden,
        Zeer verre van Sion, ook over breed.
        Hij zal sick mit deeß woorden, tot dy wenden,
        Hęrsch midden onder dyn vijanden wreed.
      
      
        Dyn volk zal mit gauen vrij willigh wezen,
        Wanneer du dy cierlick vertonen salt,
        End als de dauw s’morghens dick is gheresen,
        Dyn iueghd, in dyn kindern, voort komen zal.
      
      
        De Heer die heeft ghesworen, mit aendachte,
        End het zal hem berauwen nemmermeer,
        Du bist eewigh priester te allen geslachte,
        Na d’oordeningh Melchisedec, mit eer.
      
      
        De Heer die staat dy alweghe ter syden,
        End zal dy doen, in nood, goed onderstand,
        End in synen tooren zal hij bestryden
        De Koninghen, end slaense voor de hand.
      
      
        Hij zal over den Heidenen doen wrake:
        End maken’t allom vol lichamen dood:
        End de hoofden zal hij te vallen maken,
        Die daar hęrschen over veel landen groot.
      
      
        Hij zal ghewiß, wt der droufsalen beken,
        Drinken, dewylɇ hij over weg zal gaan.
        Daeromme zal hij ook syn hoofd opsteken,
        End verheffen bouen des hemels troon.
      
    
  