
    
      
        WElaen, myn siel, loof end maeck groot den Heer
        Myn Heer, myn God, hoe wtermaten zeer
        Excellent werd dyne grootheid beuonden?
        Du werdst mit eerɇ end sieraad ommewonden.
        Du bist mit licht verciert, even ghelyck
        Als mit enen kleedɇ wtstreckigh end ryck,
        Den hemel span-stu voor een tentɇ, in schyne,
        Even als een voorhanghsel end gordyne.
      
      
        Du solderst dyn kamers mit watern fyn,
        De wolcken maeck-stu tot den wagen dyn,
        End de winden die door de lucht stęrck vlieghen,
        Voeren dy op huer vlęrcken, in huer weghen.
        De winden die zeer licht end dapper syn,
        Du makerst tot lopers end boden dyn.
        De viervlammen maeckstu end bereydst stille,
        Wt te richten dynen godlicken wille.
      
      
        Du heefst daar ook, o Heer, d’ęrde ghegrondt
        End fyn ghesett op enen vasten grond,
        Alzo dat zij nemmer beweeght kan wezen.
        Męr zal altyd volhęrden in huer wezen.
        Du heeft ze mit den afgronde bedekt,
        Als mit enen kleede schoon wtghestreckt,
        End de waters ghinghen over de bęrghen,
        Alzo dat sy’t alles konden verbęrghen.
      
      
        Welke, zo du ze bescheldest voortaan,
        Zij vlien, end zij konnen zo niet bestaan,
        End van dyner stemmɇ alle te ghelycken,
        Als van enen donderslaghe zij wycken.
        End de bęrghen richtden sick alsdan op,
        End de dalen nederden hueren kop,
        Tot dat zij in die eyghen plaatse kwamen.
        Die du ghegrondt heefst hen alle te samen.
      
      
        End du heefst den wateren fyn besteld
        Een ondermęrck, end een mate ghestelt,
        Zo dat zij sick niet voorder konnen strecken,
        Op dat zij dat ęrdryck niet meer bedekken.
        De springkbornen maeckstu ten dale gaan,
        Datsɇ hueren loop tussen de bęrghen han,
        Daar wt drinken alle dieren der ęrden,
        De wildɇ ezels daar wt ook ghedrenckt werden.
      
      
        De voghels des Hemels wonen daar bij,
        Die midden in de tacken singhen bly:
        Du begietst van bouen die hooghe bęrghen,
        End door dyns węrcks vrucht werd versaedt die ęrde
        Du doest wassen den vee hoy, over al,
        End kruyders ook, over bęrgh ende dal,
        Die daar syn zeer ghedienstigh tot den mense,
        Bringhendɇ wt der ęrde brood, t’synen wensche.
      
      
        Ook den wyn, die s’menschen herte vervrueght,
        End d’oly zoet, die d’aenghesicht verhueght,
        End d’brood dat daar meest, onder alle dingen,
        Des mensen her-te stęrckheyt kan aenbringhen.
        Dyn bomen, Heer, syn zat, ook die dyn hand
        (Naemlick Ceders) in Libano heeft gheplant,
        Daar de muskens te nestelen sick wennen,
        D’oyuaers maken ook huer huis op de dennen.
      
      
        <h>Du heefst ook die hooghe bęrghen bereid
        Den herten, voor een toevlucht over breyd,
        Den conynen die daar zeer dapper loopen,
        Ook de rotsen, daersy toe vlien mit hopen,
        Du heefst de Maen ghemaect mit zulk bescheyd,
        Dat zij toone der tyden onderscheyd,
        End de Sonnɇ, als zij opstaat klaer te lichten,
        Weer schoon hueren nedergangk zonder swichten.
      
      
        Dan bringstu voort de nacht, door duysterheyt,
        Waarin alle woutdieren gaan in’t breyd,
        Als Leeuwelpen, die na den roof vast brullen,
        Souckendɇ huer spyß van God om sick te vullen.
        Wen nv de Son opgaat, vertrekken zij
        In huerɇ holen, daar zij berusten vrij,
        Aver de mensch gaat dan hén t’synen węrcke,
        Daarin hij blyft, tot den auond, mit snętcken.
      
      
        O Heer, hoe zeer vele dyn węrcken syn
        Die du allɇ heefst door wysheyt gemaakt fyn.
        End hoe vol werd d’ęrdrycke, ia in’t ronde,
        Dyner mildheyt, end ryckdommen beuonden.
        D’Meer is zeer wyd mit vissen, on ghetal,
        End dieren, ook groot, end kleynɇ over al,
        Daar de schepen varen, daar ook syn vele
        Waluisschen die du ghmaect heefst daar te spelen.
      
      
        Deze allɇ op dy wachten aan alle syd,
        Op dat du hen spyß gheuest t’huerer tyd.
        Zo du hen gheefst, zij nemen’t wt ghenaden,
        Zo du dyn hand openst zij sick verladen.
        Zo du aver dyn aangezicht verbęrghst,
        Zo werden zij gaer versaeght, end beureest.
        Su du hen neemst den gheest, ter stond zij stęruen.
        End keren weer tot huer stof end verdęruen.
      
      
        Zo du dynen gheest senst daar komen voort
        Andere end vernieust der mensen aenschyn voort,
        D’heerlicheyt Gods die blyue te allen tyden,
        End laat God in syn węrcken sick verblyden.
        Die Heer die doet daar beuen over breed,
        Dat ęrdryck gants, ook door syn aanzien wreed.
        Ia hij doet de bęrghen, mit een aanroeren
        Roocken, end ook beweghen end beroeren.
      
      
        Ik wil den Heer singhen myn leven langk
        Mynen God zal ik stedes doen lofsangk,
        Zo hem daar zij aenghenaem mine rede,
        Ik zal mij in God verhueghen mit vrede.
        Laat de zondaars wtgheroeyt werden gaer.
        De godloosen laat ook niet wezen daar,
        Nv, myn siel, loof den Heer van herten seer,
        Louet gij ook alle ghelyck den Here.
      
    
  