
    
      
        Dankt God den Heer, want hij is goedigh gaer,
        End syn grote bermhertigheyt voorwaar
        Werd eewelick beuonden.
        Wie konde van s’Heeren stęrckdaden fyn
        Spreken te rechtɇ? of den gantsen lof syn
        Wel van deghen verkonden?
      
      
        O wel saligh die daar bewaren slecht
        Wat billijk is, end die steeds wat is recht
        Te houden sick verkloucken.
        Ghedenck onzer, Heer, om des gunstes wil
        Die du daar draeghst tot dynen volke stil,
        Door dyn heil mij besoucket.
      
      
        Op dat ik t’goed zie end aenschauwe fyn,
        Dat du bereyd heefst den verkoornen dyn,
        Namelijk allen vroomen.
        Op dat ik mij verhueghe t’aller stond,
        In dyns volckes vrueghde van herten grond,
        End mit dyn ęrf mij rome.
      
      
        Wij hebben doch, Heer, tegen dy alleyn,
        Ook mit onzen vaderen in’t ghemeyn,
        Gezondigd in den leven.
        Wij hebben veel booß end onrecht gedaan,
        Wij hebben ook (ouerqualick beraen)
        Godloosigheyt bedreuen.
      
      
        Onze vaders hebben niet ouerleyt
        In Egypten dyn wonderdaden breyd,
        Zij syn ook niet ghewesen
        Ghedachtigh dynr groter weldaden rein,
        End hebben sick weerspannigh in’t ghemeyn,
        Bij t’roode Meer bewezen.
      
      
        Nochtans zo halp hij hen om syns naams wil,
        Op dat hij syn heerlijkheid toonde stil,
        End syn kracht fyn bewese,
        Hij bedreygdɇ het rode Meer, end het ward
        Dorrɇ end leidde ze door de diepten hard,
        Als door een wildernisse.
      
      
        Wt der hand der diesɇ haettden, hij ze bracht,
        End vryddese van de ghweldighe maght
        Huerer stęrcke vijanden,
        De waters die oueruielen zeer zwaar
        Huer vijanden, zo dat van allen daar
        Ook niet een bleef voor handen.
      
      
        Doe grepen zij moed, mit blyden aenschyn,
        End gheloofden stracks aan de woorden syn,
        Mit syns lofsangks aenuęrden,
        Aver daarna kurts vergaten zij gaer
        S’heeren węrcken, zonder te nemen waar
        Synen raed groot van węrden.
      
      
        Een belustingh booß in der woesteny,
        Ouerquam hen, ook stęrck verzochten zij
        God in der wildernissen:
        End hij gaf hen na huer beghęrlickheyt
        End sand hen, voor voedsel, een magherheyt
        Die hen d’leuen de missen.
      
      
        <h>Doe benydden zij Mosi sacht van aerd,
        In den legher, end Aaron verklaart
        Een heylighe des Heren,
        Zo dat d’ęrdryck sick opendɇ end versoop
        Dathan rebel, end bdeckte Abirams rot,
        In enen ommekeere.
      
      
        Daar aenstack een vier mit zeer groter spoed,
        In huer rot, end een vlam die op den voet
        De godloosen verbrandde.
        Zij maakten ook een kalf aan Oreb vrij,
        End ook een beeld ghegoten, welk daar zij
        Vereerden t’huerer schande.
      
      
        Zij verwissel-den huers Gods heerlijkheid,
        Voor eens ossen bildeniß, die daar weidt
        Gras groeyendɇ op den velde,
        Zij vergaten Gods huers verlossers saen,
        End wat hij in Egypten had gedaan
        Zeer eerlick mit ghewelde.
      
      
        End de wonder-daden in den landɇ Ham
        End de verschrick-licke dingen gedaan
        Aan t’roode Meer te voren,
        Zo dat ze God wt te roeien voornam.
        Aver Moses syn verkoren voorquam
        Synen grimmighen tooren.
      
      
        Zij verworpen dat ouerlustigh land
        End hebben ook synen woorde bekant
        Gheen gheloof toeghedraghen.
        Zij murreden in huerɇ hutten eenßins,
        End waren niet ghehoorsaem eenighßins
        S’heeren trauwen toesaghen.
      
      
        Daarom zwoer hij hen mit verheuer hand
        Dat hij ze ver-slaen in syns toorens brand
        Soudɇ in der woestenyen,
        Dat hij ook huer saed onder d’Heydens wreed
        Verwerpen soudɇ end verstroeyen aan breed
        Het seluɇ aan alle syen.
      
      
        End zij hebben sick mit Baal Phegor
        Gaer verkoppelt, end aten even dorr
        Dooden-offer mit romen.
        End verwekten alzo Gods toornigheyt,
        Door hure doen, dat grote plaghɇ end leyd,
        Over hen is gekomen.
      
      
        Doe stond op die zeer yuerighe knecht
        Phinees, end hij dede wrakɇ end recht
        Zo dat de plaghɇ hield stille,
        End dat is hem toegherekent voorwaar
        Tot een ware gherechtigheyt, die daar
        Eewigh is t’aller wyle.
      
      
        Zij verwekten hem ook tot toornigheyt
        Bij t’twistwater, zo dat God Mosi leyd
        Aendedɇ om hueren’t wille,
        Want zij haddden synen gheest zo ghequelt,
        Dat hij mit syn lippen stout heeft ghetelt,
        Ook na hueren moedwille.
      
      
        <h>Zij hebben de volken niet wtgheroeyt,
        Noch daar mede sick ook zeer veel bemoeyt,
        Zo God hen had geboden.
        Męr hebben mit den Heidenen verkeert,
        End sick vermengt, hebben daartoe gheleert
        Hure węrcken end daden.
      
      
        Zo dat zij daar dienstlick vereerden meest
        Huerɇ afgoden, die hen niet syn geweest
        Dan tot enen valstricke,
        Want zij huer zoons end hure dochters węrd,
        Den duyuelen, mit verkeerde beghęrt,
        Offerden te ghelycke.
      
      
        Zij vergoten ook dat onnoosel bloed
        Huerer zonen bloed, end dochteren zoet,
        Die zij ook te allen stonden
        Canaans af-goden opofferden.
        End dat land ward gaer beuleckt end onreyn,
        Door huer grote bloedsonden.
      
      
        Zij besmetden sick mit huer węrcken daar,
        End bedreuen hoerery openbaer,
        Mit huer grouwlicke daden.
        Zo dat s’Heeren grimm daar bald stak aan,
        Tegen syn volk, end kreeg een grouwel van
        Syn ęrf kwalijk beraden.
      
      
        Zo dat hij sɇ in der Heidenen gheweld
        Gaf, end waren onder d’heerschap ghestelt
        Der, die haat tot hen droughen:
        Huer vijanden verdrucktense gaer zeer.
        End moesten sick tot hen, in allen keer,
        Als onderdanen voughen.
      
      
        Menigmaal heeft hij ze verlost, męr zij
        Wederstonden, mit huer voornemen vrij
        End wurden veroedmoedight,
        Door huer misdaed, doch hij sachse fyn aan,
        Wanneer zij mit angste waren beuaen,
        Hoorendɇ huer klaghɇ oedmoedigh.
      
      
        End is geweest ghedachtigh des bonds syn,
        Dat hij mit hen gemaakt haddɇ, end heeft fyn
        Mit berauw sick ontfaeremt
        End heeft hen daar ghenade vinden doen,
        Bij den, diese gheuanghen hielden koen,
        Die huers hebben erbaeremt.
      
      
        Onsɇ Heer God, ons verloß end ons versaem,
        Wt den Heidenen, op dat wij dynen naam
        Prysen, end dyn lof konden.
        Geloofd zij die Heer God van Israel
        Eewlick, alle t’volck ook segghɇ, amen, wel
        Looft den Heer te allen stonden.
      
    
  