
    
      
        GHelucksaligh, mit waarheid, zij daar syn
        Die mit goeder consciency voortvaren,
        End wandelen in des Heren Wet fyn,
        Ghelucksaligh doch syn, die daar bewaren,
        Mit vlietigheyt, syn ghetuyghnissen rein,
        End wetenschap synr soucken end vergaren.
      
      
        Welke niet syn der boosheid toeghedaen,
        Męr volghen stracks syn eenuoudighe weghen,
        Hen wel bekent, waarin zij alwegh gaan.
        Beuolen heefst du te houden te deghen
        Dyn geboden, end gheenderwyß daar van
        Af te wycken, tot eenighe byweghen.
      
      
        Och oft eenmael moghten de ganghen myn
        Door dyn hulde, beweeght werden op ęrden,
        Om te houden vrij de settinghen dyn,
        Want ik zal doch nemmermeer beschaemt werden,
        Zo langhɇ als ik myn ogen nęrstigh sla,
        Op alle dyn geboden, groot van węrden.
      
      
        Ik zal dy van herten recht, over breyd
        Prysen, wanneer ik zal syn onderwesen
        Van den gherich-ten dynr gherechtigheyt.
        Ik wil houden dyn settinghen ghepresen,
        Daartoe, o Heer, in dezer kranckheyt myn,
        Verlaat mij niet, męr wil bij mij stracks wezen.
      
      
        Waarmede magh een iongkman synen weg
        Verbeteren, om salighlick te leven:
        Dan mit dyner woorden houdinghe slecht?
        Wt gantsen hertɇ ik heb mij gaer begheuen
        Dy te soucken, der-haluen laat mij van
        Dyn geboden niet afdwalen noch sneuen.
      
      
        Dyn woord heb ik, midden in’t herte myn,
        Verborghen, op dat ik t’eenigher stoned
        Niet sondighe, tegen den wille dyn,
        O Heer, dyn lof end prys gaat alle monden
        Verr te bouen end ook alle verstand,
        Leer mij, Heer, recht dyn settinghen doorgronden,
      
      
        Ik heb vertelt mit mynen lippen vrij
        De gherichten dyns monds, van groter węrden,
        Zo dat er niet een naghebleuen zij.
        Ik verhueghe mij hertlick, mit volhęrden,
        In den weghen dyner tuyghnissen meer,
        Dan in allen ryckdomen deze ęrden.
      
      
        Na d’betrachten dyner geboden staan
        Zal ik mit vliet, end ęrnstlick aenmęrcken
        Dyn voetpaden, om daar in voort te gaan.
        Ik zal mij, in dyne settinghen, stęrcken,
        End vermaken, end dyne woorden schoon
        Niet vergheten, męr daarop altyd męrcken.
      
      
        Aan dynen knecht gunstelick bewyß dyn
        Weldadigheid, dat ik blyuɇ in den leven,
        End dat ik dyn woorden beware fyn.
        Mynen ogen, die duister syn, wil gheuen
        Klarigheyt dat ik wel aenmęrcken magh
        De wonderhey-den dyner Wet verheuen.
      
      
        Een vrémdelingk end kortwyligh ik bin
        Op ęrden hier, wil mij dan niet verhelen
        Dyn geboden, die mij beleyden fyn.
        Myn siel altyd doet anders niet dan quelen,
        End beswyckt schier, door de beghęrte groot
        Dyner hoogher gherichten end beuelen.
      
      
        Want du bestrafst d’hoouęrdighen onreyn
        Zeer schęrpelick, end die van dyn geboden
        Afwycken, syn vervlouckt alle ghemeyn.
        Van smadigheyt end schand wil mij behoeden,
        Die alweghe mij werden aenghedaen,
        Om dat ik dyn tuyghnissen heb ghehouden.
      
      
        Want de vorsten sitten ghelyck versaemt,
        End zij bringhen tegen mij hure raden,
        Om dat dyn knecht van dyn settinghen stemt.
        Dyn tuyghnissen syn mij tot vrueghd gheraden,
        End syn ook myn raedsluyden, daar mit ik
        Mij kan in druck vertroosten end beraden.
      
      
        Myn siel die kleeft aan t’stof, nv schier vergaen,
        Daarom wil mij in den leven behouden,
        Na der toesegg die du mij heefst gedaan.
        Myn weghen heb ik dy dick voorghehouden,
        End du heefst mij verhoord zo menigmaal,
        Dyn settinghen leer mij, om die te houden.
      
      
        Leer mij den sin (daar na mij zeer verlangt)
        Dynr geboden, zo willɇ ik wel betrachten
        De wonderhey-den die dyn Wet beuanght.
        Myn siel voor angst is byna in ommaghten
        Gheuallen, na de toesegghing dyns woords,
        Wil mij dan nv ghenadelick bekrachten.
      
      
        Den valschen weg die van der waarheid leidt
        Wend van mij af, end wil mij fyn verlichten,
        Mit dyner Wet kentschap tot myn gheleyd.
        Ik heb den weg der waarheid, mij te lichten
        Verkooren, end myn ogen sla ik vrij
        Op dynen rechten, om dat ik niet sou swichten.
      
      
        Na dat ik steeds dynen tuyghnissen, Heer,
        Heb aenghekleeft, die du stranghɇ heefst geboden,
        Alle schande van mij gunstlick afkeer.
        Ik zal mit vliet in den weg dynr geboden
        Loopen, als du salt hebben t’herte myn
        Vervrueghdt, end mij dynen troost aengheboden.
      
      
        Leyd mij in den weg dynr settinghen strang,
        O Heer, dat ik dien rechtsins leerne kennen,
        End houden fyn, alle myn leven lang.
        Door dynen gheest, wil mij altyd ghewennen
        Tot dyner Wet, om die te houden vast,
        End ik salse, van gantsen hert, bewaren.
      
      
        Voer mij doch in dyner geboden pad,
        Zonder dat ik daar eenighßins afdwale,
        Daar aan ik steeds myn ghenouchtɇ heb ghehad.
        Neygh myn hert fyn (op dat ik gheenßins fale)
        Tot der kentschap dyner tuyghnissen rein,
        End dat het niet tot ghierigheyt verualle.
      
      
        Myn ogen doch wend af, dat zij niet zien
        Idel dingen, die mij van dy afkeeren,
        End leuendigh maeck mij in den weg dyn.
        Wil mij mit dyns woords beuesting vereren,
        Dat du dynen knechtɇ heefst schoon toegheseyt,
        Op dat dyner vreesɇ in hem magh vermeeren.
      
      
        De smadigheyt, daar voor ik mij ontsie,
        Myner zonden haluen, wil mij afnemen,
        Want goed syn dyn rechten, daar ik op zie.
        Bedwonghen bin ik mynen lust te nemen
        In dyn ghebo-den die gaer lieflick syn,
        Maeck mij na dyn gherechtigheyt te leven.
      
      
        O Heer, maeck dat ik magh deelachtig syn
        Dyner ghenadɇ, in dezen mynen stande,
        End dynes heils, na der toesegghing dyn.
        Dat ik voor den, die mit verwyt myn schande
        Natrachten (om dat ik op dyn woord vast
        Verhope) magh antwoordɇ hebben voorhanden.
      
      
        Laat nemmermeer, wt mynen mondɇ, o Heer,
        D’woord der waarheid hén weg genomen werden
        Want ik verhopɇ op dyn gherechten zeer.
        End ik zal dyn gheset van groter węrden
        Bewaren steeds, ia ook in eewigheyt,
        End de selue t’onderhouden aenuęrden.
      
      
        Zo zal ik als in een ruim plaetß ghebrocht,
        Wandelen vrij, mit dyns gheestes oorkonden,
        Want ik heb dyn geboden onderzocht.
        Ik wil goeds moeds voor Koninghen vermonden,
        End spreken van dynen tuyghnissen schoon,
        End zal dies niet beschaemt werden beuonden.
      
      
        End ik zal mij verhueghen t’aller stond
        In den beue-len, die du heefst geboden,
        Welckɇ, ik ghewiß lief heb van herten grond,
        Ik zal heffen tot dyn lieve geboden
        Myn handen, om die te bringhen in d’węrck,
        End ik zal van dynen settinghen reden.
      
      
        Zij ghedachtigh dyns woords dat du gedaan
        End toegheseyt heefst dynen trauwen knechte,
        Daerdoor hij een ghewissɇ hopɇ heeft ontfaen.
        Want sowanneer mij enig druck aenuechtet,
        Dat is mij een zeer grote troost geweest.
        End dyn rede maakt mij leuendigh rechte.
      
      
        Ook dikmaal van mij driven hueren spot
        D’hoouęrdighen, in dezen mynen wezen.
        Męr daarom wyckɇ ik niet van dyn ghebod.
        Ik bin altyd, Heer, ghedachtigh ghewesen
        Dynr ghrechten, van eewigheyt aengheuaen,
        Daar door ik wer-de ghetroost end ghenesen.
      
      
        Als ik zie der godloosen leven aan,
        Die daar dyn Wet verlaten end niet pleghen,
        Zo bin ik mit verschrickinghe beuaen.
        Dyn settinghen syn mij altyd ghedeghen
        Tot lofsangk, dien ik daarvan heb ghedicht,
        Dewyl dat ik wtlandisch bin ghewesen.
      
      
        O Heer, ik bin indachtig geweest fyn
        Dyns naams, ook s’nachts in der tyd myner ruste
        Op dat ik wel bewaarde de Wet dyn.
        Ik heb altyd gheuoelt mit groten lust,
        Deze ghenadɇ in mij, dat ik begheer’
        Dyn geboden t’houden, daar ik op ruste.
      
      
        O Heer, du bist myn ęrfdeel end myn lot,
        Ik heb voor mij genomen dyne worden
        Te behouden eewlick, na dyn ghebod.
        Ik bin bidsaem wt gantsen hert geworden,
        Voor dyn aenschyn, derhaluen bid ik dy,
        Ghenadigh zij myner, na dynen worde.
      
      
        Wel ouerleyd heb ik de weghen myn,
        End vand daar niet goeds in, daarom myn voeten
        Heb ik ghekeert na den tuyghnissen dyn.
        Mit groter haast (om mynen lust te boeten)
        Zonder wtstel heb ik daar na ghetracht,
        Dat ik houden mocht dyn geboden zoete.
      
      
        De godloosen hebben mij stęrck bestrickt
        Mit huer banden, om mij gants te doen swichten,
        Męr dyner Wet heb ik vergheten nicht.
        S’middernachts zal ik mij dapper op lichten,
        Om dy lofsangk te doen alsoo’t betaamt.
        Om der willen dyner rechte gherichten,
      
      
        Ik wil altyd een mitgheselle syn
        Aller der die dyn vreesɇ hebben voor ogen,
        End die daar hou-den de geboden dyn.
        O Heer, van dyn goedigheid onbedroghen
        End ghenaden dat gantsɇ ęrdryck is vol,
        Daarom leer mij dyne trauwe geboden
      
      
        O Heer du heefst goedheyt aan dynen knecht
        Bewezen fyn, na dynen woorde (wt minnen)
        Daar op hij vast syn hopɇ haddɇ aenghelegt,
        Gheef mij verstand alles recht te versinnen,
        End wetenschap eens rechten onderscheyds,
        Want ik vertrau dyn geboden mit sinnen.
      
      
        Eer ik schoon ward verzocht mit teghenheyt,
        Zo dwaeldɇ ik zeer, end heb swaerlick ghesondigt
        Nv aver houdɇ ic dyn woord mit bescheyd,
        Ghewißlick du bist van aarde goedgrondigh,
        End mild om dyn goeden te delen wt,
        Wil mij dan dynr settinghen maken kondigh.
      
      
        D’hoouęrdighen erdichten tegen mij
        Vele lueghens, męr ik, na aerd der vromen,
        Dyn geboden willɇ onderhouden vrij.
        Alle verstand is van huer hert benomen,
        Welk verdick is, męr ik on onderlaet,
        Heb mynen lust in dyne Wet genomen.
      
      
        Het is mij goed end nut geweest voorwaar,
        Dat ik door druck vernedert bin ghewesen,
        Om te leernen dyne tuyghnissen waar.
        De Wet dyns monds, is bij mij meer ghepresen,
        End wichtigher dan goud en silver fyn,
        Dan sommen groot, wt den besten, verlesen.
      
      
        Dynɇ handen mij hebben daar toegherust
        End fyn gemaakt, wil mij doch verstand gheuen,
        Dat ik leerne dyn geboden mit lust.
        Die dy hebben voor ogen in huer leven,
        Zullen sick zeer vervrueghen in’t ghemeyn,
        Om dat ik in dyns words hoop bin ghebleuen.
      
      
        Ik weet wel, Heer, dat dyn gherichten syn
        Gants gherecht, end dat du mij, mij ten besten
        Veroedmoedight heefst na der trauwe dyn.
        Dyn goedigheid versschynɇ aan mij ten lesten,
        Na dyn beloft dynen knechte gedaan,
        Om hem rycklick mit trooste te beuesten.
      
      
        Laat blycken aan mij dyn bermhertigheyt,
        Op dat ik in d’leuen werde ghehouden,
        Want dyn Wet is myn vrueghd end vroeylickheyt.
        D’hoouęrdighen die sick zeer valschlick houden,
        Alteghen mij, laat beschaemt werden vrij,
        Ik aver zal betrachten dyn geboden.
      
      
        Alle die dy vrezen van herten grond,
        Die keren sick tot mij, end dien te deghen
        Gemaakt schoon syn dyn ghetuyghnissen kond.
        Laat myn hert gants syn, end altyd gheneghen
        Tot dyn gheset, zo zal ik nemmermeer
        Werden beschaemt in alle mine weghen.
      
      
        T’groot verlanghen, na dyne zaligheid,
        Heeft myn siel doen beswycken end benauwen,
        Want ik holɇ ol dyn woord, mit stadigheyt,
        Myn ogen syn vermoeid in’t hoog te schauwen,
        Zo dat ik seg, wen salt du troosten mij,
        Na d’woord dat du belooft heefst onberauwen?
      
      
        Ik bin ghelyck worden, door groot verdriet,
        Ener blasen gheromlelt door den roocke,
        Doch heb ik dyns ghesets vergheten niet.
        Hoe lang zal dyn knecht wachten, zo ghedoken
        Eer du wreeckst, na dynen gherichte recht,
        De ghene die mij veruolghen end vloucken?
      
      
        D’hoouęrdighɇ han mij enen kuil bereyd,
        (Hoe wel zulks zij van dyner Wet verboden)
        Ol dat ik daar in viele, mij tot leyd.
        Trauw, styf end waar syn alle dyn geboden,
        Na dat zij dan t’onrecht veruolghen mij,
        Laat dyn bystand mij werden aengheboden.
      
      
        Zij hebben mij byna gheveld mit daed
        Ter ęrden llat, wt enen bozen rade,
        Daarom ik dyn geboden niet verlaett’.
        Na dyn goedheyt kom mij alsnv te stade,
        End leuendigh maeck mij, ol dat ik dyns
        Monds tuyghnissen beware vrough end slade.
      
      
        Dyn woord, o Heer, dat du ghesproken heefst,
        Daar ik op sta, end duldelick op wachtte,
        Blyft eewlick, welk tuyght d’hemel onbeweeght.
        Dyn trauwe blyft van gheslacht tot geslachte
        In eewigheyt, daar van zeer klaer bescheyd
        End genoughsaem tuyghniß gheeft d’ęrdryck vaste
      
      
        Zij hebben noch kuyden s’daeghs hun bestand,
        Alleen onder d’beleyd dyner gherichten,
        Want alle dingk dy dienstlick staat ter hand.
        Zo dyn Wet mij gheen lust haddɇ aengherechtet,
        Wanneer ik mit drucke beuanghen was,
        Ik hadder in moeten vergaen end swichten.
      
      
        In eewigheyt wil ik vergheten niet
        Dyn geboden, daermit du mij ghetoghen
        Heefst in’t leven, wt des stęruens verdriet.
        Ik bin dyne, wil mij, na dyn vermoghen,
        Bewaren, want ik heb fyn onderzocht
        Dyn geboden, bouen al, mit verhoeghen.
      
      
        De godloose mensen bespyen mij,
        Op dat zij mij verdęruen, męr ik trachte
        Van herten na dyn ghetuyghnissen vrij.
        Ik zie vergaen alle dingen van maghte,
        Hoe groot of hoe volkomen zij ook syn,
        Męr dyn gebod strekt wyd, welk ik groot achte.
      
      
        Och o lief heb ik, Heer, mit waarheid blood,
        Dyn Wet wt my-nen ghemoedɇ end verstande,
        Daar ik daeghlicks van spreeck mit węrden groot,
        Mij wiser, dan daar syn mine vijanden,
        Heefstu gemaakt, door dyn heilig ghebod,
        Want ik heb dat, bij mij, altijd voor handen.
      
      
        Ik bin wiser geworden dan daar syn
        Myn leermeesters alle te hoop ghewesen,
        Om dat ik dyn tuyghnissen btrachte fyn.
        Oude mannen, ook de wystɇ wtghelesen,
        Te bouen ga ik in raed end verstand,
        Want ik houde dyn geboden ghepresen.
      
      
        Ik heb altyd mit groter nęrstigheyt
        Voorhouden myn voeten voor boze weghen,
        Op dat ik dyn woord hieldɇ in lief end leyd.
        Door dyn bystand bin ik niet tot byweghen
        Afgheweken, van den gherichten dyn,
        Want du heefst mij gheleert rechtsins te deghen.
      
      
        Och hoe zoet syn mynen raken ghewiß
        Dyn woorden, die du ons niet heefst versweghen,
        Soeter dan daar huenigh mynen mondɇ is,
        Ik heb wysheyt, door dyn geboden, kreghen
        Alle dingen te richten mit bescheyd,
        Daarom haetɇ ik allerlei valse weghen.
      
      
        Dyn woord is een klaer kęrsɇ in duysterheyt
        Mynen voeten, end een recht licht verschenen
        Den voetweghen myn, tot zeker gheleyd,
        Ghesworen heb ik mit een vast voornemen,
        T’onderhouden fyn de gherichten dynr
        Gherechtigheyt, synde van dy beschenen.
      
      
        Onderdrukt bin ik bouen maten zeer,
        Daarom bid ik, behoud mij in den leven,
        Na dynes woords toesegghinghen, o Heer.
        Ontfang alsnv danckelick, Heer verheuen,
        Myns monds offer, dien ik ghewilligh doe,
        End kentschap dynr geboden wil mij gheuen.
      
      
        Ik draegh myn siel in der hand, mit verdriet,
        In vaerlickheyt, den dood ouerghegheuen,
        Nochtans verghetɇ ik dynes ghesets niet.
        De godloosen hebben mij, in myn weghen,
        Strikken gheleyt, doch heb ik niet ghedwaelt
        Van dyner Wet, noch mij laten beweghen.
      
      
        Tot myn deel syn de ghetuyghnissen dyn
        Geworden, om die altyd te beęruen,
        Want zij syn de vrueghde des herten myn.
        Dyn ghesetten zal ik vrij tot dat stęruen
        Houden alwegh, want myn hert steeds daartoe
        Heb ik gheneyght, die ik niet konde dęruen.
      
      
        De mensen schalck end booß heb ik ghehaett.
        Die door vernuft, eyghen dromen erdichten,
        Aver dyn Wet heb ik lief in der daed
        Myn toevlucht mij, in swaerheyt, te verlichten
        Bistu, end my-ne schild, in allɇ aenstoot
        Zo hoop ik vast op dyn word, zonder swichten.
      
      
        Gij boosdaders wyckt van mij all ghemeyn,
        End ik wil fyn onderhouden, mit vliete,
        De geboden Godes des Heren myn.
        Beuestigh mij doch in dezen verdriete,
        Wit dynen woor-de dat ik leue vrij,
        End (niet beschaemt) myner hopen gheniete.
      
      
        Onderset mij, dat ik stęrck end ghesond
        Werde, zo wil ik mij rechtsins vermaken,
        Mit lust, in dyn geboden t’aller stond.
        Du salt treden mit voeten, door dyn wrake,
        Alle die van dyn Wet afwyckigh syn,
        Want gaer bedrog is alles wat zij maken.
      
      
        Alle bozen der ęrden węrpstu hén,
        Ghelyck schume, derhaluen ik beminne,
        Van herten grond, de ghetuyghnissen dyn.
        Mynen vleze gruyt, als ik ouersinne
        Dyn gherichten, die du daarvan salt doen,
        End voor dynr vree-sɇ ik verschricke van binnen.
      
      
        Na billickheyt end recht ik mij ghestelt
        Heb’ in’t ghericht’, wil mij niet ouergheuen
        Den die mij daar verdrukken mit gheweld.
        Stuer dynen knecht dat hij sta all syn leven
        Mit vrueghd, na t’goedɇ, end laat niet toe dat hij
        Zij der grootschen gheweldɇ ouerghegheuen.
      
      
        Myn ogen syn vermoeid van wachten na
        Dyn zaligheid, toegheseyt door de rede
        Dynr gherechtheyt, daar ik gaer vast op sta,
        Mit dynen knechtɇ in goedertierenhede.
        Handelen wil, end leer mij nv voortaan
        Dyne settin-ghen verstaen recht te deghen.
      
      
        Ghewiß ik bin dyn knecht, begnadigh mij,
        Mit dynen gheest, dat ik wete ten rechten
        Welk daar t’verstand dyner tuyghnissen zij,
        Het is schoon tyd, in dit langhe verwachten,
        Dat du recht doest, Heer, want zij hebben vrij
        Duruen breken dyn Wet, mit een verachten.
      
      
        Daarom heb ik dyn geboden ghelieft.
        Veel meer dan goud, of kostlicke ghesteenten,
        Die ik int hert voor eewlick heb ghebrieft,
        Derhaluen ik ook voor alle ghemeenten,
        Dyn beuelen beken gaer recht, end ik
        Haetɇ alle val-sche weghen end ghewoenten.
      
      
        Zeer wonderbaer syn de tuyghnissen dyn
        End vol aller hooghe verborghenheden,
        Daarom myn siel heeftsɇ onderhouden fyn.
        Iae die aenuangk end ingangk dyner reden,
        Verlicht zeer schoon den slechten huer verstand,
        End stelt hure consciency te vreden.
      
      
        Ik heb den mond opghedaen end versucht,
        Ouermits dy-ner geboden beghęrten,
        Om die eewlick t’onderhouden mit tucht.
        Aensie mij, end mij guntslick wil beherten
        Ghelyckerwyß du altyd te doen pleegst,
        Den die dynen naam lief hebben van herten.
      
      
        Mine ganghen door dynen gheest beleyd,
        Na den eise dyns woords, dat ik niet valle
        Tot valse leerɇ of eenighe boosheid.
        Verloß mij dat ik niet werdɇ oueruallen
        Van der mensen veronghelycking groot,
        End ik zal hou-den dyn beuelen alle.
      
      
        Dyns aenghesichts klaarheid laat schynen vrij
        Over dyn knecht, end wil mij onderwysen,
        Welk daar t’verstand dyner settinghen zij.
        Waterbeken wt myn ogen afrysen,
        Door droufnissen om der willen der, die
        Niet houden dyn Wet, aver ze misprysen.
      
      
        O Heer, du bist bouen maten gherecht,
        In dynen doen, end allen dynen wezen,
        Dyn gherichten syn ook alleßins recht.
        Du heefst, door dyns woords ghebod, onderwesen
        T’onderhouden dyn ghetvyghnissen fyn
        Die daar gherecht, end trauwe syn ghepresen.
      
      
        Ik bin verdort schier, end te niet gegaan
        Van yeuer groot, over mine vijanden,
        Om dat zij dynr woorden vergheten han
        Dyn woord is gants louter, in allen stande,
        Tot welken dyns knechts hertɇ aansteken is,
        Mit rechter end vierigher liefden brande.
      
      
        Hoe kleynɇ ik zij van ghestellɇ, end veracht,
        Zo kan ik doch gheenderwyse vergheten
        Dynr geboden, bij mij zeer groot gheacht.
        Dit is ghewis ende niet ongheweten,
        Dat dyn rechten eewlick bestandigh syn,
        End dat dyn Wet waar, end vast is gheheeten.
      
      
        Gants beangst end bedruckt aan alle syd
        Ik bin nochtans in alle myn zwaar lyden,
        Dyn geboden hebben mij steeds verblydt.
        Dynr tuyghnissen rechtheyt, die ik belyde,
        Is doch eewigh, leerse mij gunstelick
        Op dat ik magh fyn leven te allen tyden.
      
      
        Wt gansen hertɇ, o Heer, ik roup tot dy,
        Wil mij een ghe-nadighɇ andworde gheuen
        Op dat ik dyn geboden houde vrij.
        Ik heb tot dy mynen roup opgheheuen,
        Help mij, dat ik de ghetuyghnissen dyn,
        Onderhoude stichtlick, alle myn leven.
      
      
        Voorkomen bin ik schoon den dagheraed,
        Dy t’aenroupen, want alle myn verhopen
        Alleen op dyns woords toesegghinghe staat,
        Myn ogen voor de nachtwake syn open,
        Op te waken tot dy wakker end fyn,
        End mit vliet te betrachten dyn ghesprueken.
      
      
        Myn stem verhoor, Heer, na de goedheyt dyn,
        End wil mij in deeß swackheyt stęrcker maken,
        Zo du daar pleeghst mij te vermaken fyn.
        Myn haters, die na myn quaed staan, ghenaken
        Mij, de wyle zij verrɇ afwyckigh syn
        Van dyn Wet, die zij schouwen end versaken.
      
      
        Męr wil dy, Heer, altyd in mine nood
        Houden bij mij, end mij dyn bystand gunnen,
        Want waar end styf syn dyn geboden groot.
        Ouerlangk weet ik, ia ook van beghinne,
        Dat du daar heefst gaer vastgrondigh gemaakt
        Dyn tuyghnissen, die ik altyd besinne.
      
      
        Aensie myn groot komer end zwaar verdriet,
        End mij daar wt ghenadelick wil rechten,
        Want dyner Wet heb ik vergheten niet.
        Neem myn saeckɇ aan, verloß mij van onrechte,
        Ende bevry mij van des stęruens nood,
        Na der beloft dyns words, die ik betrachte.
      
      
        De zaligheid van den godloosen is
        Zeer verr voorwaar, want zij allɇ in’t ghemeyne
        Vraghen niet na dyn settinghen ghewiß.
        Groot is, o Heer, dyn bermhertigheyt reine.
        Wil mij dan nv, ghelyck du te doen pleeghst,
        Vermaken, end mij niet laten verkleynen.
      
      
        Myn veruolghers end vijanden die syn
        In groot ghetal, doch bin ik niet gheweken
        Eenigherwyß van den tuyghnissen dyn.
        Wanneer ik zie die daar syn afgheweken
        Van dynen wordɇ, end dat verachten stout
        Zo dunkt mij van drucke dat hert te breken.
      
      
        Zie aan, Heer, dat ik lief heb stęrck end styf
        Dyn geboden, zo wil na dyn ghenade
        Mij verquicken, end behouden te lyf,
        Van den beghinnɇ aan, is dyn woord gherade
        De waarheid, ook alle gherichten dynr
        Gherechtigheyt, syn eewigh vol van rade.
      
      
        Mij hebben zeer veruolght de vorsten prat,
        Zonder oorsaeck, doch buiten enig schromen,
        Ik heb dyn woord steeds in eeren ghehad.
        Wt dyn word heb ik zulke vrueghd bekomen,
        Als yemand wt enen buyte zeer goed,
        Of schatte groot, sou moghen ouerkomen.
      
      
        Lueghens ende valsheid haetɇ ik ghewiß,
        End hebber af enen grouwel van deghen,
        Aver dyn Wet mij zeer lief end węrd is,
        Seuenmael s’daeghs dynen lof onuersweghen
        Singhɇ ik, o Heer, om der gherichten wil
        Dynr gherechtheyt, die du toonst alle weghen.
      
      
        Veel vredes is voorwaar den toebereyd
        Die daar dyn Wet liefhebben, end zij werden
        Sick niet stoten, tot eenigherley leyd.
        O Heer, Ik heb lang verhoopt, mit volhęrden,
        Op dyn bystand, houdendɇ wt vrij ghemoed
        Dyn geboden, die daar groot syn van węrden.
      
      
        Myn siel heeft dyn tuyghnissen bewaard styf,
        Mit een ontsicht de selue te verkleynen.
        Want ik hebse van herten gronde lief.
        Dyn geboden end tuyghnissen ghemeyne
        Ik heb bewaard, want alle weghen myn
        Syn wel bekent voor dynen ogen reine.
      
      
        Myn roupen, Heer, laat doch komen tot dy,
        End wil mij na dyn woord zulk verstand gheuen,
        Dat bequaem dy-nen will te vaten zij.
        Laat komen tot dy myn stem opgheheuen,
        End verloß mij, zo du heefst toegheseyt,
        Door dyn trauwe woord, ons ouerghegheuen.
      
      
        Zo zullen myn lippen vrijmoedelijk
        Spreken dyn lof. als du salt dyn geboden
        Mij fyn gheleert hebben ghenadelick.
        Myn tonghe zal sick niet konnen verhoeden,
        Te spreken van den toesegghinghen dyn,
        Want gherecht is, zo wat du heefst geboden.
      
      
        Wil doch dyn hand wtstrecken over mij,
        Tot myner hulp. Want ik heb wtuerkoren,
        Bouen alle dingk, dyn geboden vrij.
        Dyn zaligheid beghęr ik na end voren,
        End dyn gheset is mij een vrueghde groot.
        Daar in ik neem mynen lust, in myn troeren.
      
      
        Myn siel in den leven te blyuen fyn
        Om dynen lof alweghe te verbreyden
        Maeck gnadelick, na der ghewoonheyt dyn,
        Als een verlo-ren schaep, end schier verbeten,
        Ik heb ghedwaelt, wil soucken dynen knecht,
        Want ik heb dynr geboden niet vergheten.
      
    
  