
    
      
        Geloofd zij de Heer myn steenrotse
        End vastigheyt, daar ik op trotse.
        Die tot krygh leert die handen myn,
        End tot stryden myn vinghers fyn.
      
      
        Hij is myn weldader, myn węre
        Myn slot, myn schęrmer, schild end spęre,
        Waerop ik heb myn hoop gheslaen,
        Die myn volk mij maakt onderdaen.
      
      
        Wat is de mensch, dat du, o Here,
        Syner kennenschap neemst zo seer?
        Of wat is doch des mensen soon,
        Dat du syner acht hebbest schoon?
      
      
        De mensch is niets in syn aenslaghen,
        Als een schaduw, syn zijne dagen,
        Die voorbij gaat den hemel dyn
        Neygh doch, Heer, end kom hęraf fyn.
      
      
        Roer de bęrghen, zij zullen werden
        Tot rook, end węrp hęrwt op ęrden
        Den blixem, end verstroeyse daar,
        Schiet dyn gheschut, verslaese gaer.
      
      
        Dyne handen send van daar bouen
        End verloß mij (om dy te louen)
        Van watern end der vrémden hand
        Die dy gants niet hebben bekant.
      
      
        Welker mond spreekt rechtɇ ydelheyden,
        End huer rechtɇ hand is vol boosheyden.
        Heer, ik zal dy doen een nieu lied,
        Ook mit der thiensnarigher luid.
      
      
        Die daar verlossing fyn wilt gheuen
        Den Koninghen, zo hij te deghen
        Dauid synen knechtɇ heeft gedaan,
        Den hij van den swęrdɇ heeft ontslaen.
      
      
        Redt mij doch end verloß mij vanden
        Vrémden (die mij niet kennen handen),
        Welker mond spreekt gaer ijdelheid,
        End welker rechtɇ hand doet boosheid.
      
      
        Op dat in huer iueghd onze zonen
        Opwassen, als ionghe plantsoenen,
        End dat onß dochters ghelyck syn
        Den houckpilaren, verciert fyn.
      
      
        Onze spyßkamers laat vol werden
        Allerlei mondkost, wt der ęrden,
        Onze schapen mit duyst aan boord,
        Ia mit thien duyst laat komen voort.
      
      
        Laat onsɇ ossen huer stęrck last draghen,
        Laat ons hebben gheen nederlaghen,
        Laat niet dat er verdryuing zij,
        Noch in onze straten gheschrey.
      
      
        O wel den volckɇ aan alle weghen,
        Waermit het is alzo gheleghen,
        Welsaligh is dat volk ghewiß,
        Wiens God allene die Heer is.
      
    
  