
    
      
        MYn siele maakt groot den Here,
        Daar beneuen de gheest myn
        Heeft sick verhueght in God seer,
        Mynen zaligmaker rein.
        Want hij heeft schoon aenghesien
        Synr dienstmaeghd nederheyt fyn,
        Dies zullen alle gheslachten
        Mij saligh zeggen end achten.
      
      
        Want aan mij heeft grote dingen
        Gedaan die daar maghtigh is.
        End zijne naam (ik moett singhen)
        Is gaer heilig ende frisch.
        End zijne bermhertigheyt
        Blyft tot den, in eewigheyt,
        Van geslachte tot gheslachten,
        Die hem vrezen end groot achten.
      
      
        Hij heeft groot gheweld op ęrden,
        Door synen arem gedaan,
        End verstroeyt, die mit hoouęrden,
        In huer hert, waren beuaen.
        Hij heeft afghetoghen schoon
        Die maghtighe vanden troon:
        Die nederighe van stande
        Heeft verhoogd, wt smaed end schande.
      
      
        Die hongherighe mit goede
        Hij heeft veruult ryckelich,
        De ryckɇ in hueren ghemoede,
        Hij heeft ook versent ledig.
        End Israel synen knecht
        Hij heeft opghenomen slecht,
        Op dat hij ghedachtigh ware
        Syner bermhertigheyt klare.
      
    
  