
    
      
        Ik roupɇ ęrnstlick tot dy, o Heer,
        Wil dy tot mij spoeden,
        Myns roups stem mit dyn oren hoor,
        Na myns herten vermoeden.
        Myn ghebed zij bereyd voor dy,
        Ghelyck rueckbrandsel schone,
        End mynr handen opheffing vrij
        Laat ook voor dynen throone,
        Als auond-offer wezen.
      
      
        Wil enen toom aan mynen mond
        Heer, ghenadelick zetten,
        Mynr lippen door t’aller stond
        Wil ook deeghlick besetten.
        Neygh niet myn hert tot boosheid doch
        Dat ik gheen boosɇ aenslaghen
        Doe, mit den godloosen vol spot,
        Dat ik te gheenen dagen,
        Ook van huer roofspysɇ ete.
      
      
        De gherechte die sla mij vrij.
        Ik wilt voor vriendschap achten:
        End zo hij ook beschelde mij,
        Als oly zoet end zachte.
        Die daar myn hoofd niet wonden zal,
        Dies wil ik voor hen bidden,
        Dat hure richters werden al
        Afghestooten, door midden
        Der steenachtigher plaatsen.
      
      
        Op dat zij horen hoe zoet zij
        Myn ghebed dat ik leide,
        Onß lidmaten die werden bij
        Des graefs monde ghespreyden,
        Even als een gheklouen hout
        Of een ęrdɇ opghegrauen,
        Myn ooghɇ aver, Heer, dy aenschauwt
        Myn hopɇ ik dy toedraghe,
        Laat niet vergaen myn leven.
      
      
        Behoed mij voor den strik, o Heer,
        Den zij mij han ghespannen,
        End door dyne ghenade teer
        Voor der booßdadern spannen.
        Męr schaf lieuer ghenadelick,
        Dat de godloose mensen
        Vallen in hueren eyghnen strik,
        Dat ik na mynen wenschen
        Daar en tussen ontkome.
      
    
  