
    
      
        DV heefst mij, Heer, onderzocht recht te deghen,
        End mij ghekent, gheheuen, end geweghen.
        Du verstaest myn sitten end myn opstaan,
        Du voorsiest ook van verre myn ghedachten,
        Du omringhst myn gaan, end ligghen mit wachtte
        Du heefst op all myn weghen acht gheslaen.
      
      
        Ia niet een woord werd in myn tong, beuonden,
        Dat du, Heer, niet wetest al te doorgronden,
        Du heefst mij ghmaeckt achter end voren an.
        End heefst aan mij dyn hand gheleyd wt gonste.
        End heefst hierin ghebruyckt zo grote konste,
        Dat ik ze doch gheenßins begrypen kan.
      
      
        Waar magh ik hén, van dynen gheeste wycken.
        Of waar zal ik van dyn aanzicht ontwycken,
        Vaerɇ ik hén ten hemel, du bist aldaar,
        Stighɇ ik ter hell, daar bistu desghelycken,
        Als ghinghɇ ik mit s’dageraeds vlęrcken strycken
        End woondɇ aan des Meers eyndɇ onopenbaer.
      
      
        Aldaar zal mij dyn hand ook deeghlick leiden.
        End dyn rechtɇ hand mij houden end beleyden,
        Segghɇ ik, mij zal decken de duysterheyt,
        Ook zal de nacht als d’licht alles ontdecken,
        De duysterheyt kan dy gaer niets bedekken,
        De nacht is dy, als dag on onderscheyd
      
      
        Want myn nieren die syn doch als dyn eyghen,
        Du weetst ook wel, waartoe t’herte is gheneygen,
        Du heefst gemaakt mij in de moeder myn.
        Ik dancke dy dat du mij wonderlicken
        Ghemaket heefst, end dat in alle stukken,
        Dyn węrcken, zo myn siel wel weet, groot syn.
      
      
        Myn ghebeenten syn dy schoon onuerborghen,
        Hoewel zij syn geformeerd in’t verborghen,
        Dyn ogen han onformeert gezien mij.
        End myn leden die daar, in vele dagen,
        Geformeerd syn in dyn bouck syn ghegrauen,
        Ia ook eer daar huerer een geweest zij.
      
      
        Ach Heer, hoe groot syn mij dyne raedslaghen,
        Welker somme niet kan syn ouerslaghen,
        Als woudɇ ik ze tellen, daar is gheen raed,
        Wen ik ware wakker end dynr ghedachtigh,
        T’ghetal is mij veel te groot end te maghtigh,
        Welk ook dat sand des Meers te bouen gaat.
      
      
        O God saltu niet doden d’ongodlycken,
        Op dat van mij de bloedhonden stracks wycken.
        Die daar dyn ghe-swoorne vijanden syn,
        End dynen naam lichuęrdelick misbruycken,
        Soudɇ ik niet die haten, die doch haat bruycken
        Tegen dy, Heer, dies ik quelle mit pyn.
      
      
        Ik haetse ia mit enen haat volkomen,
        End ik zal hen steeds vyand syn hieromme,
        Ondersouck mij, God, end doorgrond myn hert.
        Beprouf mij ook end ken mine ghedachten,
        End zie of ik enig boos bij mij trachte,
        End voer mij op den eewighen weg voort.
      
    
  