
    
      
        DV Hemelschepsel, loof den Heer,
        Looft hem in’t hooghɇ, wt krachten,
        Looft hem alle syn Enghels zeer,
        Looft hem all syn heyrkrachten,
        Looft hem ook Son end Maen eenpaer,
        Louet hem alle sterren klaer,
        Looft hem hooghɇ hemels tezamen,
        Daartoe de waters die daar syn
        Bouen die hemels, laat hem fyn
        Prysen, end s’Heeren name.
      
      
        Want alleenlijk, door syn beuel,
        Syn die dingen gheschapen,
        Hij heeftsɇ ook beuestight zeer wel
        End eewlick willen staken.
        End heeft hen ghegheuen een Wet,
        End een fyn ordening ghesett,
        Die zij niet ouertreden.
        Du Erdeschepsel loof God fyn,
        Gij draken trekt den seluen lyn,
        End allɇ afgronden mede:
      
      
        Vier end haghel ook snee end damp,
        Wind, mit syn storemdringhen,
        Die synen goeden wille, sampt
        Syn woord wel kan volbringhen,
        Bęrghen end allɇ hueuels mit een
        Vruchtbaere bomen in’t ghemeen,
        End alle cederboomen,
        Beesten end ook allerlei vee,
        End cruypende dieren, daerme
        Voghels verciert mit plumen.
      
      
        De Koninghen op d’ęrdsche dal
        End alle volken tezamen,
        De vorsten hęrschendɇ over al,
        Alle richters bij namen:
        Ook die daar ionghelinghen syn.
        End daartoe de iongkvrauwen fyn,
        In hure ionghe iaren,
        Ook de ouden van dagen vrij
        End die daar opgroeyen, dat zij
        Prysen den naam des Heren.
      
      
        Want zijne naam alleen hooghɇ is
        End van zeer groter węrden,
        Syn Heerlijkheid die gaat ghewiß
        Bouen hemel endɇ ęrden:
        Hij heeft enen horen gaer dicht
        Synen volke fyn opghericht,
        End lof all synen vroomen,
        Naemlick den kindern Israel,
        Synen volke ghelieuet wel.
        Louet den Heren, Amen
      
    
  