
    
      
        WAere God ons niet voorghestaen,
        Israel nv vermonde:
        Hadde God niet ons hulp gedaan,
        Als tegen ons opstonden
        De mensen, die daar gants end gaer
        Godloos syn, si hadden voorwaar,
        Ons leuendigh verslonden.
      
      
        Want zij woedden tegen ons fel.
        Wij waren schier versoncken:
        Als door een waterbeke snel.
        Waerɇ onze siel verdronken.
        Als stranghe waterbaren slaan,
        Syn zij na onzer siel ghestaen,
        Des moest God onß erbarmen.
      
      
        Lof God die ons niet ouergaf
        Tot roofdeel huerer tanden,
        Als een voghel den strik komt af,
        Is onze siel wt banden
        T’strick is ontween, end wij syn vrij,
        Des Heren name staat ons bij,
        Scheppers hemels, end ęrde.
      
    
  