
    
      
        Geloofd zij de Heer God van Israel,
        Die daar bezocht heeft wel,
        End heeft synen volke fyn toeghestaen,
        End verlossing gedaan.
        End heeft ons op-ghericht end toebereid
        Den hoorn der zaligheid,
        In den huize Dauids des knechten syn,
        Mit vroeylicken aenschyn.
      
      
        Zo hij daar heeft ghesproken end verkondt
        Duydelick, door den mond
        Syner heylghen Profeten, zo men leest,
        Die voortyds syn geweest:
        Naemlick dat wij van onß vijanden fyn,
        Behouden zouden syn,
        End van aller hand, die aan alle syn,
        Ons draghen haat end nyd
      
      
        Om mit onzen vadern voor eewigheyt
        Te doen bernhertigheyt,
        End te wezen syns heylighen verbonds
        Ghedachtigh op der stond.
        Om t’selue welk hij, die daar eewigh leeft,
        Mit eed ghesworen heeft,
        Tot Abraha-men onzen vader frisch
        Ons te gheuen ghewiß.
      
      
        Op dat wij van onzer vijanden hand
        Verlost aan allen kant,
        Hem dienden vrij, na synen goeden wil,
        Ook zonder vreze stil:
        Al voor hem, in alderley heiligheid,
        Ende gherechtigheyt,
        Alle de dagen onzes leuens langk,
        Buiten enig bedwangk.
      
      
        End du kind, du salt d’Alderhooghsten fyn
        Profeet gheheeten syn,
        Want du salt voor s’Heeren aenschyn gaan, dat
        Du syn weghen maeckst plat.
        Om te gheuen kentschap der zaligheid
        Synen volckɇ over breyd,
        Ia quytlatinghe syner-sonden al,
        Op dezen ęrdschen dal.
      
      
        Door die hertgrond-licke bermhertigheyt
        Onzes Gods vol goedheyt,
        Waermit ons heeft bezocht die Opgangk groot,
        Wt der hooghden in nood.
        Op dat hij ver-schyne die in duysterheyt
        Sitten, end in s’doods leyd,
        Om onß voeten te beschicken alwegh
        Fyn op des vredes weg.
      
    
  