
    
      
        TWee Engelen kwamen tot Sodoma voort
        Maar Loth die zat tot Sodom in de poort
        Als zij kwamen op den weghen,
        Zo stond hij haestelijck op te voet
        En ginck deze mannen int ghemoet,
        Tot der aarde heeft hij gheneghen.
      
      
        Loth die sprak tot haar, mijn Heren recht,
        Komt in ten huize van uwen knecht,
        End' wilt u voeten wassen laten:
        Blijft over nacht hier, hij haar versloech,
        Op dat gij in de morgen vroeg
        Meucht reizen u lieder straten.
      
      
        Doe spraken de Enghelen wijs bedacht,
        Neen, wij willen den gantsen nacht
        Hier op der straten blijuen:
        Maar Loth die dwanckse na zijnen sin,
        Zo datse zijn ghecomen in
        Zijn huis tot zijnen beclijuen.
      
      
        Als Loth de Mannen in hadde geleid,
        Heeft terstondt een maaltijd bereid
        En ginckse vriendelijck tracteren,
        Hij biek ongezuurde koeken met vlijt,
        Ende zij aten zo, de Schrift belijt
        Vriendelijck zonder murmureren.
      
      
        Maar eer zij haar leiden te slapen wat,
        Zo ghinghen de lieden uit de stad
        Van allen einden daar vergaren,
        En kwamen, te samen, met groot ghedruys,
        Cleen ende groot, ende beleyden Loths huis.
        Om deze Mannen niet te sparen.
      
      
        Zij spraken tot Loth zeer onbeleeft,
        Ziet dat gij ons deze Mannen gheeft,
        Die bij u zijn versteken,
        Brengt ze ons hier uit, spraken zij coen,
        Op dat wij onzen wille daar me doen,
        Maar Loth die ginck tegen haar spreken.
      
      
        Loth sprak tot haar, met goed bediet,
        Och Mannen Broeders, en doet zo qualijck niet
        Maar laat deze Mannen vrij leven,
        Ik hebbe twee dochters excellent,
        Die en hebbe nooit gheenen man bekent,
        Die zal ik u lieuer gheuen.
      
      
        Zij spraken tot Loth zeer buytertier,
        Gij zijt een eenich vreemdelinck hier,
        En wilt gij over ons regieren?
        Wel aan wij willen u plagen noch meer,
        Zij drongen den man zo jammerlijck zeer,
        Om de Mannen te schoffieren.
      
      
        Ten help hem niet, wat dat hij haar bat,
        Maar liepen van hem na de deure, dat,
        Zij die wilden op smijten:
        Doe kwamen de Enghelen onghefaelt,
        En hebben Loth weder in huis ghehaelt,
        Wt alle de Sodomijten.
      
      
        God sloeg ze met blintheyt ter seluer uer
        Zo datse niet en costen gheuinden de deur
        Om Loth noch te beswaren:
        Maar God die heeft Loth, en zijn huis bewaard
        Zo dat dien Sodomijtschen aard
        Zochten, tot dat zij moede waren.
      
      
        De Enghelen spraken tot Loth ydoon,
        Hebt gij hier enen behouden soon,
        Ook zonen oft dochters mede,
        Brengt ze al hier uit, en haast u zeer,
        Want wij zijn gezonden van den Heer
        Om te verderuen deze stede.
      
      
        Loth die hoorde des Enghels vermaen,
        Ginck tot zijn toekomende swaghers saen,
        Die zijn Dochters zouden trouwen:
        Maakt u haast op, uit deze hoeken, al,
        Want de Here deze stad bezoeken, zal,
        Maar zij hebbent voor boerde ghehouwen.
      
      
        Des morghens als den dach opstond,
        Zo deden de Enghelen Loth noch cont:
        Neemt u dochters en u vrouwe,
        Al watter nu voorhanden is,
        Trekt uit de stad, want zij zal ghewis
        Comen in groten rouwe.
      
      
        Maar doe Loth noch een weynich vertrack
        Zo grepen de Enghelen des Heren strack
        Haar bij de handen al zeer spoedich,
        En leydense alzo uit Sodoma,
        Die ginghen voren en zij volgden na,
        Want God aensach Loth, zeer ootmoedich.
      
      
        Maar als zij die buiten hadden gebracht
        Zo spraken de Enghelen wijs gheacht,
        Verlost u Ziele tot die lieden,
        End' en ziet, niet, te rugghe kwaad,
        In deze contreye niet stille en staat,
        Maar op de Berghen zult gij vlieden,
      
      
        Loth scheen dat te hebben wat noo,
        En sprak, o Here, niet alzo,
        T'ongheval mocht mij ontlijuen:
        Hier is een kleine stad na bij,
        Verloeft nu daar in te gane mij,
        Dat ik bij den leven mach blijuen.
      
      
        De Enghelen spraken ten seluen tien,
        In dit stuk hebben wij u aenghesien,
        Dat wij die stad niet en bederuen,
        Daar gij van hebt ghesproken eerbaer
        Daarom zo heet ook deze stad Soar,
        Wilt hastich daar inne sweruen.
      
      
        De Zonne men op der Aarde vernam,
        Doe Loth in de stad van Soar kwam,
        Doe liet den Here van den
        Hemel af reghenen solfer end' vier
        Op Sodom en Gomorra, na schrifts allegier
        En liet ze tot asse verbranden.
      
      
        Alle de inwoonders cleen en groot,
        Die moesten daar tezamen steruen de dood,
        Want haar boosheid altijdt vermeerde,
        De steden met dat omligghende land,
        En al t'ghewas dat men ten velde vant,
        In Gods toorn al omme keerde.
      
      
        Och wat eer ghecrijsch en groot gheclach
        Moeste daar wezen, somen wel dencken mach
        Bij zo veel duizend personen
        Als daar verginghen haast met der spoet,
        Maar hadden daar in doch geweest thien goed
        God die hadse al wel willen verschonen.
      
      
        Aldus zijn deze vijf steden verdaan,
        Daar den rechtveerdigen was uit gegaan:
        Maar zijn Wijf die sach omme,
        Gods woord, soo't schijnt, zij niet en onthielt
        Zo is zij geworden in een bilt
        Van ener sout-calumne.
      
      
        Abraham is s'morgens vroeg opgestaan,
        En ginck ter plaatse daar hij zeer belaen,
        Met den Here hadde ghesproken,
        Heeft zijn aanzicht tot Sodoma ghewent,
        Doe hadde God zijn straffe ghesent,
        Want Abraham die sach noch token.
      
      
        Loth en heeft niet lange in Soar geweest
        Maar hij trok daar uit, want hij heeft gevreest,
        Dat zij tot Soar blijuen zouden:
        Maar met zijn Dochters hij heenen vlood
        Op de Berghen, zo hem God gebood,
        Heeft hem in een spelonke ghehouden.
      
      
        Petrus en Iudas hebben beide vermelt
        Sodoma is tot een exempel ghestelt,
        Voor die wandelen in booshede,
        Princelijcken God, gij doet ook gewach,
        Dat zo zal gaan, in den Iongsten dach,
        Alst met de Sodomijten dede.
      
    
  