
    
      
        Gij knechten Gods verheuen
        Gheteeckent zeer ghetrau
        Al met dat teken Tau,
        Borgheren Gods gheschreuen
        Op dezen weg zeer nau
        Versterckt de herten flau
        De ander die willen steruen
        In dezen kwaden tijd voorwaar,
        Zoekt men zeer te verderuen
        Den Wijnbergh Christi claer,
        Zo men ziet verr' end' naar
        God late kracht verweruen
        Om uit te weren zwaar
        Does Vossen allegaer.
      
      
        Gij herders op de muren
        Van Ierusalem al //
        Laet-hooren u gheschal:
        Roept, crijscht tot aller uren
        Op dezen weg zeer smal
        Vergaert een groot ghetal:
        Doet nu dat volk ontwaken,
        Dat hem elk nu daar toe ras nu haast
        Om in de stad gheraken
        Deur does poort aldernaest,
        Hoe zeer de weerelt raest,
        Willet s'volck herten maken
        Van vrezen zeer verbaasd,
        Zo de Bazuine blaast.
      
      
        Wilt de Bazuine blasen
        Op Sions berg met macht,
        Houdt vromelijck de wacht,
        Hoe zeer de Mensen rasen,
        Vreest niet dit erch gheslacht,
        Want zij gaan in der nacht:
        Daarom zoekt te vermeeren
        Altijdt het volk van God certain,
        Met den woorde des Heren,
        Hier in des Weerelt pleyn,
        Waerschout groot ende cleyn,
        Dat zij aandoen de cleeren
        Van Christum al ghemeyn,
        Die suyuer zijn, en rein.
      
      
        Prinsen God der princieren,
        T'is al in u ghewelt,
        Ons vrome herders stelt
        Die trouwelijck regieren,
        Want wit staat nu het veld,
        Arbeiders zonder geld,
        Wil tot den Ougste bringhen,
        En niet ghelijck de weerelt al,
        Dat zijn al huerlinghen
        Veel ghenoech int ghetal,
        Maar een recht Herder zal,
        Soecken voor alle dingen
        Op dezen weg zeer smal,
        Veel Schaepkens in den stal.
      
    
  