
    
      
        MIjn hert versucht om Sions strijdt,
        End' om Ierusalems ellende,
        Haar nood deert mij in dezen tijd,
        Want cloeckheyt verwoest haar, behende,
        Mild' God dat elk de gheesten kende
        Die leyders zijn van dit verderf,
        T'werck zal noch crijgen zijn loon int ende,
        God gheef elk boete voor zijn versterf.
      
      
        Veel zien op mensen in dit doen,
        Om datmens' huwet, begaeft met zeden,
        Wagen daar op haar zielen coen,
        Meinen t'dient al ter zielen vreden,
        Als t'volck beweecht werd met ghebeden,
        Dat men nochtans zijn Naasten slaat
        Met achterclap in land' end' steden,
        Maar denckt dat dat niet wel en gaat.
      
      
        Smeeckende woorden prijst Schrift niet,
        Want t'verleydt der simpelen herten,
        Esaias achtenvijftich ziet.
        Hanghende hoofden doen veel smerten,
        Als zij volghen schadighe perten,
        Daar met andere werden bezwaard,
        Wandt men vindt gheen schadigher derten,
        Dan schoon ghelaet, na Ioabs aard.
      
      
        Ten verschoont niet op Mensen zien,
        Al staan zij wel strafloos int wezen,
        God moet alleen t'herte bespien,
        Heylsaem in leer is hoog ghepresen,
        Die't Woord oprecht t'volc voor gaan lezen
        Straffend' d'onghemanierde snel,
        Wiens tonghen lasteren zonder vrezen,
        Daar door't volk werd gemaakt rebel.
      
      
        Eli al was hij selue vroom,
        Werd ghestraft om t'werck van zijn zonen
        Die niet en leefden onder Schrifts toom,
        Om dat hij haar gheen straff' ginck tonen
        Maar smeeckende haar ginck verschonen
        Al behaeghd' hem haar wezen niet,
        Salomon zeid, straff' crijgt gunst te loonen
        Meer dan die't smeeckend' ouersiet,
      
      
        Straft uwen Naasten, op dat gij
        Sijnent haluen gheen schuld moet draghen
        T'is beter straff' dan snoo party,
        Al ist dat ghestrafte soud' claghen,
        Wat nood ist, als gij God behaghen,
        D'onwijse acht doch straffinghe kwaad,
        Maar wie zond' verschoont ure oft dagen,
        Daar straff' behoort, Gods Wet verlaat.
      
      
        T'werdt nu gheseyt, als twist op stiet,
        Dan moet straffen ophouden mede,
        Recht oft Gods woord sulckes ghebiet,
        Maar anders leert Schriftuerlijck zede,
        Drijft spotters uit, zo houdt gij vrede,
        Want twist den Here zeer mishaecht,
        Die manck broeders maakt twistichede,
        Is t'ghen' Salomon hooghst aenclaeght.
      
      
        Gheen ander grondt mach zijn gheleyt,
        Dan d'heylsaem leer, t'welc staat beschreuen
        Gheen Enghelschen schijn vol claerheyt,
        Andere Wetten Gods volk mach gheuen,
        Maar men moet na Schrifts reghel leven,
        Die d'leeringh mist, heeft gheenen God,
        Al schijnet wel, t'moet zijn verdreuen,
        Want weerelt wijs, is Hemels zot.
      
      
        Straf komt uit God, end' niet uit proef
        Van mensen, door t'ghemeen besluyten,
        Gods Wetten hebben gheen behoef,
        Door proef te crijghen haar viertuyten,
        Maar all' goeddunken blijft daar buiten:
        Daar men niet nau op t'Woordt en past,
        Mist men haast s'Gheest reine conduyten,
        Daar deur t'verstandt dan werd verrast.
      
      
        Mattheus achthien werd wanckelbaer,
        Nae't verstandt dat hem nu laat horen,
        Want men vindt dus beschreuen claer,
        Dat d'aenghesproken straf komt voren,
        Zo hij voor aenwijs stopt zijn oren,
        T'welck voor en na hem werd gedaan,
        Maar t'moet nu al zijn werk verlooren,
        Wat zonder proef is aengheuaen.
      
      
        Recht oft Mattheus deed' vermaen,
        Zondigt u broeder, laat de ghemeente,
        Eerst proeuen oft macht zone bestaan,
        End' straft hem dan na deze vereente:
        Maar Gods woord, edeler van ghesteente
        Leert gheen aenspraeck dan daar zond' is,
        Welk zond' ook van 'tlichaems ghebeente
        Ghestraft werd, als t'aenwijs slaat mis.
      
      
        Maar nu zeid men, t'mocht wel geschien
        Dat d'aensprekers t'onrecht beswaerden,
        T'welck Dienaars aenwesen ghemeen,
        D'aensprekers, die nochtans verclaerden
        De Ghemeynt' soud' de saeck aenvaerden
        Tegen t'aensien der Dienaars vroet,
        Dan moesten de Dienaars van waerden
        Dees' volghen tegens haar ghemoet.
      
      
        End' stellent uit Mattheus leer,
        Als een verschil voor al t'volcx oren,
        Tot druck van d'aenghesproken teer,
        D'aensprekers ten ghevall' als voren,
        Op dat men door een proef mocht spooren
        Wie dat van beiden werd verstaen,
        Dats der Ghemeenten straf minst horen,
        End' wie van beiden soud' afstaen.
      
      
        Hoe soud' dan, na Mattheus woord,
        D'aenghesproken t'aenwijs verwachten,
        Als d'aensprekers, zijnde verhoord,
        Daar zelfs tot afstandt moesten trachten,
        Waar bleef dan Christus woord in achten,
        Die d'aenghesproken schuld aenwijst
        Voor end' na in formelijcke crachten,
        End' niet hoorend' zijn straff' oprijst.
      
      
        Daar twee zijn oneens end' in twist
        (Zeggen zij) moet een scheyder wezen,
        Dats recht: maar dan werd ter] ghemist,
        Als na na Mattheus zal zijn ghepresen,
        Want dat leert Christus (zo wij lezen)
        Gheen twist, maar vred', merckt zijn instel:
        Maar die twistich does Wet verknesen,
        Zijn zelfs sterflijck, na Schrifts beuel.
      
      
        Want zo d'aenspreker draagt den naam
        Van twister, dats Gods Wet oneere
        Den sin Christi, weerdig van faem,
        Beueelt niet twistich door zijn leer,
        Yemandt zijn Naasten te verseere,
        Maar t'moet rein in s'gheests sin geschien,
        Die't ziet, keer' t'quaet, eer het loopt te verre
        T'ongheluck dient in tijdts voorsien.
      
      
        Dan zeid men, mocht door onverstandt
        Een strafbaer saeck werden versweghen,
        Door Dienaars die't hadden in hand
        End' hadden t'werck in vred' vercreghen,
        Niet zijnde na Gods will' te deghen,
        Is dit oneer dubbel sout
        Van Dienaars, dien t'ghelooues seghen
        Reynmoedich moet werden vertrout?
      
      
        De Dienaars moeten wel voorstaen,
        Dan zijn zij weerdig dobbel ere,
        Den ghenen die qualijck wil gaan,
        Niet volghen, maar tonen Schrifts leer,
        Maar zo zij hem achten als Here,
        End' volghen en hem als dienstbaar knecht,
        Heet dat wel voorstaen voor die teere?
        Och neemt al houdtment voor oprecht.
      
      
        Men moet niet volghen int beswaer
        Zijns Naasten, als hij is onschuldich,
        Maar eyscht den nood om al ghevaer
        Te voorcomen, zo is men huldich
        Den ghenen die't eisen gheduldich,
        Te dienen met Ghemeynten raad,
        Dits t'verstant dat men hoort veeluuldich
        Voor vals gaan lasteren achter straet.
      
    
  