
    
      
        GHenade en vrede van onzen God
        Moet bij u altijdt vermeeren
        Om te doen naar zijn ghebodt
        Als go Campers vol eeren
        Zonder afkeeren beraden // zijt,
        Opdat gij in den kwaden // tijd
        Christus Wapen meucht draghen,
        Tegen alle aenslaghen.
      
      
        Men moet hier wezen in den strijdt
        Zijn leven lanck gheduerich,
        O Campers, weest daar in verblijdt,
        Al valet u wat suerich,
        Weest niet truerich // maar vierich // wacht,
        Op dat gij zeer manierich // slacht,
        Die tsestich sterke Helden
        Die Salomon bestelden.
      
      
        O Campers, hoe beloofden wij
        Onzen Hoofdman ghetrouwe
        Al ons dagen te blijuen bij,
        En hem te dienen nauwe,
        Om druck noch rauwe // te laten // hem,
        Maar als vrome soldaten // tem,
        Te wreken naer't behooren,
        Die den vrede verstooren.
      
      
        Ons vijanden vol haat en nijt,
        Comen met veel ghewelden,
        En vreest niet Campers haar verwijt,
        Hoe seer datse ook schelden,
        Zij quelden // onzen Hoofdman // maar,
        Al waren zij veel // hij verwan // haar,
        Heeft haar den cop vertreden,
        En zo voor ons ghestreden.
      
      
        Al komt aan alle zijden noot,
        Campers wilt niet vervaren,
        Strijdt voor de waarheid tot ter dood,
        Vredich met Gods dienaren,
        Die zonder sparen // te wacht // gaan,
        En de Kudde wel achte // slaan,
        Voor des vyandts vernielen,
        Waken zij voor onze Zielen.
      
      
        Den vyandt heeft daar in groot lust,
        De Oorden in te breken,
        En dat de Campers met onrust
        Moghen worden ontsteken,
        En spreken // zeer onbillich // vrij,
        Dat de menichte hillich // zij,
        Als die Israeliten
        Moyses ginghen verwijten.
      
      
        Ontrust maken zij Israel,
        Die't Land ginghen bespieden,
        En hebben met een kwaad opstel
        Van't Land zo gaan bedieden:
        Wij vonden lieden // van leden // vroom
        Als reuzen, en haar steden // om
        Hadden zeer hooghe mueren,
        Dat volk ginck daarom trueren.
      
      
        Zij hebben al den nacht gheweent,
        Die woorden die zij onthilden,
        Moyses hadden zij schier ghesteent,
        En alle diese stilden,
        Zij wilden // verkiesen ter plecken // daar,
        Een Hoofdman // om te trekken // naar
        Egypten zonder beiden,
        En zo van Moyses scheiden.
      
      
        Scheiden en laat ons vroeg noch spa,
        Lieve Campers ghepresen,
        Maar als Caleb en Iosua
        Den Here ghehoorsaem wezen,
        Want dezen // hoop verworuen // noch,
        Die spraken oft wij storuen // doch
        In does Woestijne tezamen
        Daar vielen haar lichamen.
      
      
        O lieve Campers, gij die' twit
        Zo laat ons doch niet dolen,
        Ziet toe dat bij niemand en zit
        Achans herte verholen,
        Ghestolen // had' hij in Iericho,
        Daarom dat zij al ghelijck // zo
        Moesten wijken met schanden
        Voor Ay haar vijanden.
      
      
        Ghedenckt ook Machabeus daad,
        Aan Iamnia bedreuen,
        Hij track op na des Heren raad,
        Om haar te nemen t'leuen,
        Aencleuen // en mochten geen mannen // iet,
        Van't goed dat daar verbannen // hiet,
        Maar daar waren zulke gasten
        Die dat verbrandde aentasten.
      
      
        Courts daar na sachment gheschien,
        Does lien // wierden gheslaghen
        Die daar hadden die clenodien
        Wt Iamnia ghedraghen:
        Zij zagen // al den vremden // schat
        Die daar onder de hemden // zat
        Verborghen voor haar allen,
        God liet ze daarom vallen.
      
      
        Blijft lieve campers excellent
        In Gods ghehoorsaemhede,
        Op dat gij uwen loop volent,
        Alzo Paulus ook dede,
        In vrede // t'ghelooue behouwen // meucht
        Gij zult hier naar aenschouwen // vreugd
        Want al die ouerwinnen
        Die zal Christum beminnen.
      
      
        Prinse, die na Christus vermaen
        Dat Campen hier aenveerden,
        En moeten gheen kwaad wederstaan
        Met uytwendighe zweerden,
        Hier om eerden // meer leren // moet,
        Campen met t'woordt des Heren // goed,
        Naar Ephesien zeste
        Daar staat des Campers less.
      
    
  