
    
      
        VVApent u Zion in deze kwade tijen,
        Want men zal u bespien,
        Belegghen aan allen zijen
        Want dat zal u gheschien,
        Veel lien, zijn daar nu toe gheneghen,
        Om u, als nu te spreken tegen:
        Maar wilt wel vast op God betrouwen,
        Zonder verflouwen, houdt Gods ghebodt,
        Soe en komt gij niet in spot,
        Maar neemt uwen toevlucht tot,
        Den Here Zebaoth,
        Met God, zult gij dat veld behouwen.
      
      
        Wapent u cloeck als een vroom Heldt,
        Op dat gij met gheweldt,
        Den Vyandt te neder veld.
        Die ons hier zeer quelt,
        Hij stelt, hem alle tijd om schaden,
        Maar blijft op des Heren paden,
        Zo zal hij u uytcomste gheuen,
        Aentleven, wilt dezen Hoofdman expeert,
        End' zijn heylich woord aenveert,
        V daar me cloeckelijck weert.
        En ghebruyckt gheen ander zweert,
        Begheert, van God, en zoekt dat leven.
      
      
        Leuende kracht komt van God minjoot,
        Want de Here deuoot
        Is een hulper in den noot,
        Al is den strijdt zeer groot,
        De dood, en zal u niet verslinden,
        Maar gij zult een hulper vinden
        [...]en uwen Hoofdman God almachtich,
        Crachtich, winden, met groot ghedruys,
        Die bewaeyen dat huis
        Den vijand vol confuys,
        Met dat twistich abuys,
        V cruys, dat draagt, zijt het ghedachtich.
      
      
        Met uwen schilt, wilt vroom wederstaan
        Ghelijck dat heeft gedaan
        Den vromen Ionathan,
        Hij is met zijn tween gegaan,
        Om slaan, dat heir der Phelistijnen,
        Maar God die hielp den zijnen,
        Zo dat hij haar brochte tot schanden,
        Met zijnen handen, hij dapperlijck sloeg
        Dat er niemand om en loech,
        Want elk sach zijn onghevoech,
        Met die zijn wapen droeg,
        Ioech, hij den vyandt uit den lande.
      
      
        Sampsoen, zeer coen, en was niet verschrict,
        Al hebben haar onghemickt
        Veel lieden bij een gheschickt,
        Haar noch veel macht ghebrickt,
        Verkwikt heeft God Sampson ter deghen,
        Dat hij hem niet liet beweghen
        Van die Israel zeer benoude,
        Sampson betroude, op zijn hoecksteen,
        Dat hij, na Schrifts verbreen,
        Duizend Mannen groot en cleen,
        Met een Ezels kakebeen,
        Alleen ghedoodt, dat meant aenschoude.
      
      
        In dat Harnas, ras, blijft vroeg en spa
        Op dat gij deur Gods ghena
        Met den vromen Assa,
        Den Coninck van Iuda,
        Dat qua, heeft hij onderghetreden,
        Maar heeft den Heer ghebeden,
        Dat hij hem wilde helpen strijden,
        Ten seluen tijden, wierdt hij verzocht
        Van Serach listich bedocht,
        Die duizend maal duyst ghebrocht
        Heeft al in enen tocht,
        Verwrocht, zijn al na Schrifts belijden.
      
      
        En wilt doch niet, ziet, vergheten dat,
        Hoe daar ook vermeten trat
        Enen groten Goliath,
        Hij was ghecomen van Gath,
        Een stad, der Philistijnen namen,
        Om Israel te blamen:
        Maar God den smaet van zijn volk wende
        Hij zende, Dauid een Ionghelinck vailjant,
        Om te worden den Heylant,
        Met den slingher in de hand:
        Maar God dede hem onderstant,
        Den quant, heeft hem vernield int ende.
      
      
        Iudich ydoon // schoon, brochte in den val
        Der Assyriers ghetal,
        Daar heeft den Hoofdman, van al,
        Die haar zo vele qual,
        Zonder gheschal, zijn hoofd verlooren,
        Alzo viel hij in Gods tooren,
        Om dat hij hem wilde gaan moeyen,
        En uit te roeien, gansch Israels zaad,
        Zulk een voornemen kwaad
        God de Here tegen staat,
        Die Achiors goeden raad,
        Wt groten haat, ginghen verfoeyen.
      
      
        Princess Bruyt uytvercooren // zoet,
        Die nu veel horen // moet,
        Van die u verstooren // doet:
        Merckt wie u voren // stoet,
        Zijn bloed uit liefde heeft vergoten,
        Ende voor ons, de Deur ontsloten,
        Want hij heeft ons zonden ghedreghen,
        Zonder verweghen, verduldich // strijdt
        Daar is menichuuldich // nijd,
        Maar den smaedt ghehuldich // lijdt,
        Dinckt dat ghy't schuldich // zijt,
        Subijt, zult gij worden ontsleghen.
      
    
  