
    
      
        O Lieve Leiden van God vercoren,
        Naar dat exempel Christi eerbaer,
        Die zijn Schaepkens ootmoedich ginck voren,
        Weidet zijn kudde de kleine schaer,
        Op goed' weide wilt brengen haar, met vlijt
        Groot zal den loon wezen hier naar,
        Dus wilt u schikken naar den tijd.
      
      
        Moyses een Leyder van God met namen
        Over dat gantse Israel,
        Maar alsse in de Woestijne kwamen
        Zo vielen zij tegen hem rebel,
        Maar ten verginc haar ooc niet wel, Als dan
        Wilden zij met een kwaad opstel
        Verkiesen enen nieuwen Hoofdman.
      
      
        Kwade Leyders, valse Profeten
        Warender, staat in Petrus brief,
        Sommige hebben Moyses verweten,
        Dat hij hem over Gods volk verhief,
        Maar dat en was voor God niet lief, Noch weert
        Brochen haar seluen in doodich grief,
        Sommige zijn van dat vier verteerd.
      
      
        Esaias God wel behaagde,
        Om t'volck te leiden al met zijn woord,
        Maar God over de Leyders claeghde,
        Die't volk verleiden was hij verstoort,
        En al die haar hebben gehoord // Zeer fijn,
        In de verleydinghe altijdt gaan voort,
        Die zullen tezamen verloren zijn.
      
      
        Veel kwade Leyders die t'volck verleiden,
        Zijn over langhe tijd opghestaen,
        Die't volk in ander plaatsen bescheiden,
        Dan daar zij wel behooren te gaan:
        Hieromme doet Christus vermaen, V wacht
        Laat varen de blinde Leyders saen,
        Oft gij valt tezamen in de gracht.
      
      
        Van kwade Leyders is veel exempel,
        Daarom en geloofd haar niet zo licht,
        Zij roepen hier is des Heren Tempel,
        Hier is des Heren Tempel ghesticht,
        En spreken haar eyghen ghesicht, Ongoet,
        Verleiden de simpel herten slicht
        Door haar predicatie zoet.
      
      
        Kwade Leyders zijn der gheuonden,
        Alzo verhaelt ons Ieremias,
        Al en waren zij ook niet gezonden
        Van God, nochtans zo liepen zij ras,
        En predickten op t'selve pas, T'sermoen
        Dat dat volk gheern horende was,
        Als alle kwade Leyders doen.
      
      
        Maar als haar Ieremias ginck leren,
        Dat was dat volk enkel verdriet,
        Ist dat gij in den name des Heren
        Predikt, zo willen wij horen niet,
        Dat volc hem op leugens verliet, Zo vast,
        Ieremias die haar dat beste riet,
        Was bij haar als een onweerdich gast.
      
      
        Zij spraken laat ons zonder falen
        Tegen Ieremias houden raad,
        Ons Priesters die en konnen niet dwalen
        In de Wet Moysi zeer delicaet,
        Onze Profeten leer en daad, Is recht,
        Dat men hem met der tonghe dootslaet,
        En niet en acht wat Ieremias zegt.
      
      
        Men ginck Amos tot Bethel benijden,
        Om dat hij haar bestrafte van't qua,
        Dat volk en conde zijn woord niet lijden:
        Doe sprak den Priester Amasia
        Tot Amos, gaat gij in Iuda, Gheneert
        V daar, en komt hier vroeg noch spa,
        V preken dat volk niet en begeert.
      
      
        Ahab hadde vier honderd vermeten
        Profeten, die spraken eenderlei
        Daar van werd Micheas ghesmeten,
        Om dat hij niet dan Gods woord en sey,
        Ten was niet naar des Conincx grey, Ten strijd
        Trokken die Coninghen alle bey,
        Maar Ahab was haast zijn leven kwijt.
      
      
        De kwade Leyders deur loose praten
        Hebben veel Mensen afghewent,
        Alsoo't wel bleeck aan die van Galaten,
        Iae gansch Asien dat wierdt gheschent,
        Daar toe waren twee Leyders blent, Die dus
        Ghenaemt zijn in het Testament,
        Hermogenes en Phigellus.
      
      
        Kwade Leyders en luye buycken,
        Paulus die ook wel tot Creten vant,
        Die daar Mensen verstandt gebruiken,
        En lieten varen Gods woord vailjant:
        Alexander aan zijnen cant // Niet min,
        Philitus met zijn kwaad verstandt
        Verleidde zo menich huysghesin.
      
      
        En laat u nemmermeer beroouen
        Deur loose Philosophie meest,
        Gheen kwade Leyders wilt gheloouen,
        Maar proeft of uit God is den Gheest,
        Want hebben wij gesmaect den keest, Van God
        Gij alle die den Here vreest
        Laat u niet leiden van zijn ghebodt.
      
      
        Weest onderdanich broederen zedich,
        Vwe voorganghers en Leyders schoon,
        Die u vermanen weest met haar vredich,
        Want zij en dienen u niet om loon,
        In dubbel ere houdt haar persoon, Om t'werck
        Dat haar van Christum de Here ydoon
        Is opgheleydt uit te voeren sterk.
      
      
        Prinse dit en is ons niet verholen,
        Hoe Gods zijn Wakers zeer playsant,
        Zijn kudde zo dier heeft beuolen,
        Waerschout hij t'volck niet aan elken cant
        Dat zweert quame zo over 'landt, T'v[...]do[..]
        Veel mensen, van des Wachters hand
        Zal God noch eisen haar lieder bloed.
      
    
  