
    
      
        Jch kam darher gegangenn /
        die zeitt wartt mir nitt langk /
        vnnd mir wartt dar gegeben
        ein fre ndtlich vmmefangk.
      
      
        Vnnd mir wartt dar gegebenn
        all von der allerliebster mein /
        mich dochtt es kam mir eben /
        och mochtt ich bei jr sein.
      
      
        Zij fartt mich alleine
        als hier vnnd anders wha
        des w nschenn ich z  g tte
        will tha senntt guetter Jair.
      
      
        Das ist mir ein schwere noitt
        das ich mich m s meiden ir m ndlein rot /
        wee mir h ide  vnnd jmmermehr /
        wan ich zie zo selden sehenn.
      
    
  