
    
      
        Vermaledijt is die huer ende tijd,
        Dat ik int Nederlant oyt ben ghecomen,
        Dat mij die Jnquisicy zonder schromen
        Oyt heeft vercoren, dat mij nu wel spijt:
        O ik onsalige meinde subijt
        Tlant geheel tot mijnen profijt te winnen
        Maar ic ben alder mensen herten kwijt,
        Crijch ik geen troost, zo verlies ik mijn sinnen.
      
      
        Al heb ik veel onnoosels bloeds vertreen
        Gebrant, gedood, geworcht ende gehangen,
        Veel Edelen, Ja Graven int verstranghen,
        Gebracht, end ts'lants Privilegy met een
        Te niet gedaan, end veel maechdekens reen
        Tot schand gebracht, ende ook die Orde der Staten
        Gantslic veracht, dit deed mij vreze geen,
        Had ic den Thienden Penninc na gelaten
      
      
        Does Flamingos, does Luthrianen onvroet
        Cond ik onder mijn Tyrannije plagen,
        Al had ik al die vromen dood geslaghen,
        Niemand en rebelleerden mijn gemoet
        Tot haarder schande, end al haar gebroet
        Moesten zij onder d Jnquisicy beuen,
        Een Engel was ik voor haar ogen zoet,
        Nu een duyuel, niemand en gunt mij tleuen.
      
      
        Vervloekt moet zijn die dach ende die nacht,
        Dat men in Engelant mijn geld heeft ghehouwen:
        Dit heeft dat kwaad altemale gebrouwen,
        Dat ik haar Mammon moest roeren onsacht:
        Tbederuen haars Lands hadden zij geen acht
        Zo lang ic haar bij den Vleespot liet blijuen
        Maar nu ic haar Mammon aenroer met kracht,
        Willen zij mij wt de Landen verdrijuen.
      
      
        Prinslicke Paus met al v Santen vrij,
        Bidt, leest, en smeekt, en wilt Processy voeren,
        Bidt Sinte Ludtsaert Maerschalck van v Hoeren
        Juth, Claes, en Pieter, end Sante Soffy,
        Nostra Senora de Valladoly,
        End ook Sint Joriaen, daert al moet voor vrezen,
        Honderd duizend Sielmissen doet voor mij
        Ende laat Granuella dat Requiem lezen.
      
    
  