
    
      
        Waarom rasen die Geusen met hoochmoet?
        Waarom comen zij in den Briel te samen?
        Wat ist dat men te Vlissingen nu doet,
        En tEnchuyzen, om mij te gaan beschamen
        Met Koningen zij hen konnen verbinden
        En Vorsten, die ook daar toe zijn bedacht
        Mij te bestrijden, en gants te verslinden,
        En mijnen God die Paus met gantser macht.
      
      
        Zij spreken Laat ons werpen vanden hals
        Den Tienden Penninc met al haar beswaren
        Ducdalbens Commissy, want zij is vals,
        En willen mij voor Vijand gaan verclaren:
        Mij met al mijn Spangiaerden hoog geprezen,
        Willen zij gantschelijck te lande wtslaen,
        Den Paus willen zij niet ghehoorsaem wezen,
        Noch dienen Melis in de halve Maen.
      
      
        Maar ik zal noch dapper comen te veld,
        Om haar te dwingen dat zij mijn beeld eeren
        Dat Thantwerpen opt Casteel is ghestelt
        Daar aan zij mijn Commissy zullen leren
        Maar zij comen tsamen met groten hopen
        Daar voor ic mij niet eenmael had ontset
        Den Tienden Penninc zal ik dier becoopen,
        En dat ik den Adel heb gants verplet.
      
      
        En ben ik niet Stadthouder toebereid
        Van mijn Coninck, en d Jnquisicy mede:
        En heeft die Paus mij niet claer toegezeid
        Dat ik het Land bezitten zal in vrede?
        Maar zal ik dus mijn loon van haar verwachten,
        Dat ik haar aller Beudel ben geweest,
        Dat men mij zonder hulpe laat versmachten,
        Js dit het loon van dat gecroonde Beest?
      
    
  