
    
      
        De Prins van Orangien is te Velde gecomen,
        Viue le Geus:
        Gij Papen, als Apen, gij meucht wel schromen,
        Bedect v Neus:
        Al door den Prins, spijt alle papisten,
        Wij blijuen Geus.
      
      
        Al die papisten naar haar goetdencken,
        Viue le Geus!
        Zij meinden Godes leering te crencken
        Zij zijn zo beus:
        Al door den Prins, spijt alle Papen,
        wij blijuen Geus:
      
      
        Godes leeringh zal blijuen staan
        Viue le Geus:
        Maar Papen God die zal vergaen
        Hoort mijnen Leus:
        Al deur den Prins, spijt Papen en Muncken
        wij blijuen Geus:
      
      
        Al hebben zij zo menighen simpelen bedroghen,
        Viue le Geus!
        Zij hebben zo menige leughen gheloghen,
        Met verraet altoos:
        Al door den Prins, spijt Papen, Woutapen,
        Wij blijuen Geus.
      
      
        Zij bouwen op Pausen leringe vals,
        Viue le Geus:
        Die gheschoren sieldieuen haar aflaetbrieuen
        Die zijn al veus:
        Al door den Prins, spijt Sielmis, Vigely,
        Wij blyuen Geus.
      
      
        Haar Guychelspel, haar vals opstel
        Viue le Geus
        En mach niet staan, het heeft gedaan,
        Ook haar moeder deus:
        Al door den Prins, spijt Duckdalbens Placcaten,
        Wij blijuen Geus.
      
      
        Paus Bullen en zijn niet meer gezien,
        Viue le Geus.
        Duckdalbe can scherp weere meer bien,
        Haar macht is veus:
        Al door den Prins, spijt die den Alf aencleuen
        Wij blijuen Geus.
      
      
        De Paus heeft gebroken Gods ghebodt
        Viue le Geus.
        Zij iaghen hem nu met den Alf int Cot,
        Dit is doch heus:
        Al door den Prins, spijt grau Muncken end Knuncken
        Wij blijuen Geus.
      
      
        Nu hoortmen den Beestelicken hoop zeer claghen,
        Viue le Geus.
        Om dat men de Sielmoorders wt haar nesten ziet iaghen,
        Dit is die leus:
        Al door den Prins, spijt Jacopijnen, Baghynen,
        Wij blijuen Geus.
      
      
        Hoe werden die Sielverraders nu dus veracht?
        Viue le Geus.
        Om dat Paus God en heeft gheen macht
        Als zij hadden een poes:
        Al door den Prins, spijt de Cardinalen, te malen,
        Wij blijuen Geus.
      
      
        Ook Papen, Papinnen, gij zijt het wel waert,
        Viue le Geus:
        Want gij v valse Inquisicy vermaert
        Wout bringhen, ist heus?
        Al door den Prins, spijt Muncken Munckinnen,
        Wij blijuen Geus.
      
      
        Oorlof Sielmoorders, wij raden v wel,
        Viue le Geus.
        Dat gij v wacht voor Lucifers Hel,
        Men brantter beus:
        Al door den Prins, smaakt dit bediet,
        Wij blijuen Geus.
      
    
  