
    
      
        Aenhoort gij mensen zeer valiant
        Een nieu lied zal ik v zingen, want
        Al van den Christenen allen,
        Die gestroyt zijn in alle Land,
        Men gaat daar veel af kallen.
      
      
        De Christenen zijn zo wel gemoet,
        De Jnquisicy al metter spoet,
        T'Placcaet willen zij niet ghedooghen:
        Maar om te beschermen tonnoosel bloed,
        Daar na ist dat zij pooghen.
      
      
        De Jnquisicy en t Placcaet
        Dat kwam al wt den Spaenschen raad,
        De Bisschop haddet ontboden
        Te eeren den Gheestelijcken Staat,
        Dit docht den Christen niet van noden.
      
      
        De Papen dochten op dat termijn
        Alle dinck zal nu gewonnen zijn,
        Wij zullen nu weder floreren,
        D Jnquisicy ende t Placcaet zeer fijn
        Zal ons doen domineren.
      
      
        De Christenen zij verhoorde das,
        Om tgeloof welk zij accordeerden ras,
        Zij sloten ook zonder verdrieten,
        De Officieren al op dat pas,
        Gheen bloed meer te vergieten.
      
      
        Ten was niet wel der Papen danck,
        Zij cregen Neusen een elle lanck,
        Jn wat moyte hebben wij ons ghesteken,
        Tegen de Christen vallen wij te cranck,
        Het land moet zijn geweken.
      
      
        Hadden wij het volk gelaten met vre,
        Dat ons doch niet veel en misdee
        Twelck wij nu zeer beclagen:
        Want zij zijn in alle Landen ree,
        Om ons al te veriagen.
      
      
        Onze valsheid wordt nu heel ondeckt,
        Enen slapenden hond hebben wij geweckt,
        Hadden wij dit te voren gaan dincken,
        Ende ons nergens in ghestrect,
        Dan met onzen wijn te gaan drinken.
      
      
        Eylacen het is nu veel te laat,
        Tghemeyne volk rieckt nu tgebraet,
        Zij en willen na ons niet horen,
        Adieu den Paus met alle zijn Staat,
        Tis met ons nu gants verlooren.
      
      
        Adieu ook nu de Roomsche Kerck,
        Adieu ook nu ons heerlijck werk,
        Adieu ons Renten en clenodijen
        Die Christen vallen ons te sterk,
        God coemt ons nu castijen.
      
      
        Och vrienden laat ons groot en cleyn,
        God bidden met viericheyt rein,
        Dat hij de Christen wil verstercken,
        Dat zij met vreden alle ghemeyn
        Oprechten moghen Gods Kercken.
      
      
        Niet met haat ofte met twist,
        Ofte met zweert, oft eenighe list,
        Vrienden laat daar voor schroomen,
        Ghelijck in Vranckrijck heeft ghewist,
        Eert daar zo verre is comen.
      
      
        Dan met vrede ende accoort,
        Alle twist te schuwen voort,
        Nu na Gods wille te leven,
        Hij heeft ons nu zijn Godtlick Woord
        Zeer rijckelijck ghegheuen.
      
      
        God gheue den Christenen ook voorspoet,
        Ende alle Prinsen ook zeer goed,
        Die Gods woord willen bescharmen,
        Dat zij ook moghen met ootmoet
        Helpen den noot der armen.
      
      
        Nu laat ons doch minst ende meest
        Tot deuchden spoeden onbeureest,
        Pijnt v om goed te doene:
        Want dat Babylonissche Beest
        Js nu al wt saysoene.
      
      
        Oorlof gij Christen onuersaecht,
        Voor Gods woord v lijf en leven waecht
        Wilt dronckenschap nu mijden,
        End alle twist discoort veriaecht,
        Wilt met Gods woord verblijden.
      
    
  