
    
      
        Heft op v hoofd, steect op v oren,
        Gij volk willich ende bereid
        Om de stem des Paus te horen,
        Jn als te doen dat hij v zeid.
      
      
        Jck ben (spreect hij) v Aertschen vader,
        Gods Stadthouder met volre macht
        Weest mij ghedienstich allegader,
        Gheen ander neuen mij en acht.
      
      
        Maken doet v Beelden met hopen,
        Van Goud, Silver ende van Steen:
        Bewijst haar eer, wilt Beuaert loopen,
        Wilt niet aenbidden God alleen.
      
      
        Wilt mijnen naam in weerden houwen,
        Oft anders naect v Vier en Zweert,
        Al vloect gij Gods Naam zonder flouwen,
        Tis een cleyn saeck, geen straffens weert.
      
      
        Zes dagen is te veel om werken,
        Aldus heb ik vier dagen gemaakt,
        Om mij te doen eer in mijn Kercken:
        Want al mijn volk daar meest na haect.
      
      
        Vader en Moeder wilt versaken,
        Om in mijn Religy te gaan:
        Tot groot gemak suldy gheraken,
        Met Wijf noch kinder zijn belaen.
      
      
        Zo gij dootslach en Hoererijen,
        Valsheid en Dieuerije bedrijft:
        Sucht niet, van als can ik v vrijen,
        Mits dat er van v veren blijft.
      
      
        Hebt gij veruordert te begeren
        Ws naasten Huis, Wijf, ofte Goed,
        Brengt ghelt, ik zal v absolueren:
        Want ghelt alle misdaden boet.
      
      
        O Mense ziet hoe goedertieren
        Mijn Wet is, end onsorghelijck:
        Zo wie hem daar na wil regieren,
        Zal zalig zijn, gelijk als ik.
      
    
  