
    
      
        Ontwaeckt gij Christen alle
        Recht wel in dezen tijd,
        Met vreuchden maect geschalle
        Dat gij geboren zijt,
        Gods woord suyuer te leren,
        En te leven na Gods wet,
        Antechrist wil dit keren,
        Maar sterk is het woord des Heren,
        Daar door hij werd verplet.
      
      
        Hij zit zeer hoog ghedreuen,
        Tussen twee Zeen in,
        Een Coningin verheuen,
        Spreekt hij in zijnen sin,
        Zit ik, wie mach mij letten?
        Mijn ogen en zullen niet zien
        Eenich leed, mij te pletten,
        Want men houdt mijn ghesetten,
        Al wat ik wil ghebien.
      
      
        Daarom spreect God almachtich,
        Zullen hem plagen veel
        Overcome zeer crachtich
        Op enen dach te deel:
        Dood, droefheyt, hongher, smerte,
        Ende werden met vier verbrand,
        God gheeftet haar int herte,
        Al is zeer sterk zijn sterkte,
        Veel sterker is Gods hand.
      
      
        Het Woord van God den Vader,
        Moetmen hier achten wel:
        Bereid v alle gader,
        Zeid hij, Verghelt hem fel:
        Mijn leed wilt aan hem wreken,
        Seuenvout in zijnen schoot:
        Want zo placht hij te spreken:
        God ben ik zonder ghebreken,
        Hier voor gheeft droefheyt groot.
      
      
        Mijn volk wilt hem verghelden,
        Als hij v heeft ghedoot,
        Met branden, worghen, schelden,
        Benauwdheid, honghers noot,
        Die onder t Outaer roepen,
        Die sielen heb ik verhoord:
        Mijn toorn staat nu open,
        Latet den Paeu becoopen,
        Met hanghen, worghen, en moord.
      
      
        Die zijnen God hier eerden
        Missam int Aertsche prieel,
        Daar door zij mij verneerden,
        En creghen t Land ten deel,
        Pispotten, Munnicken, Papen,
        Ende verkeerden mijnen Naam,
        Hier op trekt aan die wapen,
        Gij Vorsten wilt haar drapen,
        Want het is nu mijn wil bequaem.
      
      
        Gij Vorsten, Pontentaten,
        Rechters op dezer aard,
        Die rode Hoer wilt haten,
        Daar van gij dronken waert,
        Van haar Toouerschen Wijne,
        Daar door zij v bracht ter Hel,
        Weest gij nu haar ruin,
        End maakt met haar een fijne,
        Zo doet gij Gods beuel.
      
      
        Gij Leeraars, Predicanten
        Ontsiet v niet een haar,
        Gods woord met vlijt te planten,
        Te leren openbaer:
        Die Basuynen wilt blasen,
        Tegens, Paus valse Leer,
        Die hier als arme dwazen,
        Jnt lest gras gaan grasen,
        Zij moeten vallen ter neer.
      
      
        Gij Christelijcke Nacy
        Hoe cont gij lijden hert,
        Dat Christus dezer spacy
        Zo zeer veruolghen werd?
        Js hij v Capeteyne,
        Rept handen en voeten recht,
        Tegen does Hoer onreine,
        Ws Broeders bloed ghemeyne
        Wreekt nu als een trou knecht.
      
      
        Daarom coemt nu te samen,
        Gij die Christum bemint
        Den Antechrist beschamen,
        Dat men hem niet en vint,
        Wilt hem van v veriaghen,
        Want dit is Gods ghebot,
        Zijn zonden v mishaghen,
        Ontvangt ook niet zijn plagen,
        Hier en ins Duyuels Cot.
      
      
        Gij Princelijcke Christen,
        Wilt dit in danck ontfaen,
        Luthranen, Caluinisten,
        Wt liefden ist gedaan:
        Den Heer wilt altijd beden,
        Dit gheef ik voor een nieu Maar,
        Dat God hem wil vertreden,
        En schenden al zijn leden,
        Jn dezen Nieuwe Jaar.
      
    
  