
    
      
        Hoe veel volks O Paus Heer,
        Dat mij benijdt zo zeer,
        Does Lutranen mij quellen:
        Zij morren tegens mijn,
        End sterk te Velde zijn,
        Als Ketters zij haar stellen:
        Jck hoor daar zijn voorwaar
        Veel die daar spreken claer,
        Vergaen zijn al zijn crachten:
        Melis en helpt hem niet,
        Paus laat hem int verdriet,
        Tplaccaet zij niet en achten.
      
      
        O Jnquisity ient,
        Die mij hier hebt ghesent,
        End mij die eer woudt gheuen,
        Dat ik der ketters bloed,
        Soud' bringhen onder voet,
        Waar is v hulp ghebleuen:
        Gij laat mij in den noot,
        Al soud ik blijuen dood:
        Want tzijn al Apostaten,
        Vranckrijck is afgewent,
        Englant tis v bekent,
        Hebben mij gants verlaten.
      
      
        Coemt Paus heylighe Man,
        End slaat met uwen Ban
        Dapper al mijn vijanden:
        Sent mij v Hoeren ghelt,
        Oft ik zal moeten tVeldt
        Ruymen met groter schanden:
        Jck volchde uwen Raad,
        Den Thienden Penninck kwaad
        Brengt mij tot een ruijne
        Want ik find dat ghewis
        Den Thienden Penninck is
        Der Geusen medecijne.
      
      
        Princelijcke Astaroth,
        Sathan coemt wt het Coth,
        Met al v Helsche Benden!
        Beelzebub coemt voort,
        Lucifer doet die Moord,
        End wilt mij hulpe zenden
        Doet gij mij gheen bystant,
        Zo raken wij vant Land,
        Zij willen reuolteeren,
        Soecken een ander Heer,
        End volghen Christi leer,
        Dus sietmen trad verkeren.
      
    
  