
    
      
        Ke Maruillie, Ke Diablos,
        Moet ik nu te voet end te Ros
        Wijken van Alckmaer cleyn van waerden,
        Zo werd ik niet geacht op Aarden.
      
      
        Renego Dios, is dat waar,
        Dat myn Wissel int openbaer,
        Wt Spaengien te rugh is gezonden,
        Dit geeft mij thert veel sware wonden.
      
      
        Zal ik nu door gebreck van ghelt,
        Ruymen moeten al wt dat Veld?
        Zal ik moeten Banckerotteeren,
        Na Spaengien schampen met oneeren.
      
      
        Ben ik dan niet op een Vleesbanck,
        Zonder geld is mijn macht heel cranck
        Jnden strik ben ik dan ghehanghen,
        Daar mede ik ander meynd te vanghen.
      
      
        Heilige Vader, bon Compagnoen,
        Wat zal ik deze Geusen doen?
        Want het gaat mij tegen mijn gissen,
        Jck vrees, ik salt Land moeten missen.
      
      
        Bijtschapen, Prelaten coemt voort,
        Papen, Knuncken, sent geld aenboort,
        Laat v Hoeren wat abstineeren
        En wilt het ghelt tot mywaerts keren.
      
      
        Verges del Regio mijn Bloetraet
        Vitelle zijt mijn toeuerlaet,
        Js nu v Raad gantslick verlooren,
        Zo zullen wij hier moeten smooren.
      
      
        Gij Spaenschen Adel met v pracht,
        Jck heb v tot veel Staets gebracht
        Wt den drek heb ik v verheuen,
        Weet gij mij nu geen troost te geuen?
      
      
        Gij Oostersche Canonicken vrij,
        Adiphoristen staat bij:
        Hertoch Eerick met v gesellen,
        Hertoch Oleff wilt Vendel vellen.
      
      
        Maghercool gij die placht int veld
        Den Duyuel te dienen om ghelt
        Schouwenburch brocht Sneecken bij hopen,
        Nu tghelt op is, nu gaense loopen.
      
      
        Een troost is voor mij noch int lest,
        Die Spaensche Sancten helpen best,
        Die wil ik dienen tallen dagen,
        Zij helpen mij van alle plagen.
      
      
        Senora de Valledolijt,
        Maakt mij doch deze Geusen kwijt
        Senora de Milagres coene,
        Want zij maken mij veel te doene.
      
      
        Senora de Moceraet milt,
        Een hellem met een gulden Schilt
        Meucht gij te danck van mij verweruen,
        Laat mij in Spaengien rustich steruen.
      
      
        Prinslicke Ridder Sanct Jago ,
        Senora de sanct Telemo,
        U beueel ik lijf end siel tsamen,
        Alle Catholijcken spreect Amen.
      
    
  