
    
      
        Ik hope dat den tijd noch comen zal,
        Dat men zal roepen over al,
        Eendrachtich voor een Leus,
        Als Breerode met blijde geschal,
        Viue viue le Geus.
      
      
        Die Edele Here van Breero zoet,
        Met den Graef van Nassou dat edel bloed
        Zeer Jngenieus,
        Den Grave van Culenburch metter spoet,
        Viue viue le Geus.
      
      
        Deze hebben ons verlost vanden Cardinael,
        En van de Kettermeesters int generael,
        Vanden Bisschop zeer pompeus
        Dus roepen wij met blijschap altemaal,
        Viue viue le Geus.
      
      
        Zij hadden ons ghepast te brenghen in den noot,
        Als Slachtschaepkens die men dood
        Met Tyrannije beus:
        Dus roepen wij, want God verdroot,
        Viue viue le Geus.
      
      
        Zij hadden na ons bloed gheuast,
        Ons goed te nemen hadden zij gepast,
        Want zij maken ons fameus
        Voor den Coninck, maar roept ontlast,
        Viue viue le Geus.
      
      
        Hertoch Eerick heeft hem sterk gezet,
        Tegen die waarheid rein en net
        Met Lancen ende Speer
        Hierom gheeft God diet heeft belet,
        Lof, glory, Prijs, end eer.
      
      
        Die Prins van Orangien triumphant,
        Met andere Baroenen hier int Land
        Zij waren damboreus
        God maecte haar zijnen wille bekant,
        Viue viue le Geus.
      
      
        De Deken van Rontsen om Gods Woord bloot,
        Hij heeft gebracht menich Christen ter dood
        Met moede preus:
        Daarom roepen cleyn en groot,
        Viue viue le Geus.
      
      
        De Marcgraef van Antwerpen is een wreet Tyrant,
        Hij heeft de Christenen verdronken en verbrand,
        Met nijde dangireus,
        Dus roepen wij tot zijn der schant,
        Viue viue le Geus.
      
      
        Bisschoppen en Prelaten achtmen nu niet meer,
        Noch den Paus met zijn valse Leer,
        Want zij zijn venineus:
        Dus roepen zij tegen haar eer,
        Viue viue le Geus.
      
      
        Verblijd v allegader met groot iolijt,
        Die den Cardinalen dragen de Touw te spijt
        Als zij vraghen na de Leus,
        Dus zegt altijd, en weest verblijd,
        Viue viue le Geus.
      
      
        Danct God den Prins van Hemelrijck
        Gij die de waarheid soect ghelijck,
        Hoe langer hoe meer,
        Betert u, gheeft God autentijck,
        Lof, glory, prijs end eer.
      
    
  