
    
      
        Hoe zeer sietmen nu dalen
        Ons Pauselick Roomsche Rijk,
        Bisschoppen en Cardinalen,
        Papen en Monicken alle gelijk,
        Wij vallen tot den oren int slijk
        Wie zal ons weder oprechten?
        Want onze knechten
        nu nemen de wijck.
      
      
        Des moghens wij wel crijten,
        Zuchten ende clagen zeer,
        Ons Kerck met haar profijten
        Willen zij nu trekken ter neer,
        Zij vallen vast aan, hoe langher hoe meer
        Die nu de Nappen draghen
        Zonder vertraghen,
        trekken om zeer.
      
      
        Aan onze heilige Santen
        Zij als nu de handen slaan,
        End achtense als onnutte Planten,
        Die lang geen Mirakel hebben gedaan,
        Dus moeten zij nu te water gaan,
        Zij willense ook wel vieren,
        En vercieren,
        met rode Tabbaerden aan.
      
      
        Wonder sietmen bedrijuen
        Van de Geusen zeer menichfout,
        Zij willen ons verdrijuen
        Uit onze Clooster lustich gebout,
        Och als zij aldus hebben gebrout,
        Waar willen wij dan loopen?
        Spaceren met hopen,
        int groene Woudt.
      
      
        De ghestichten ende werken
        Van onzen Vader den heiligen held,
        Zijn nu in alle Kercken
        Meest al te samen qualijck gesteld:
        Ons Miss heeft haar te bedde geuelt,
        Zij zoekt veel Medecijnen
        Zij wil verdwijnen,
        in ghebrec van geld.
      
      
        Zij zijn in groot benouwen,
        Ons aflaten al inder kist,
        Om dat zij niet mogen aenschouwen
        Het Vagevyer dat ons zeer mist,
        Ratten en Muysen hebbent wtgepist,
        Zijn dit niet grote plagen,
        Bij vlaghen,
        bedrijuense sulcken bist.
      
      
        Hoe haast sietmen verkeren
        Jn corten tijen, zo men mach zien,
        Om dat men ons niet meer wil eeren,
        Stuypen, nijghen, en buyghen de knieën,
        De Biecht is doof geworden bij dien
        Zij en can niet meer geweten
        De Secreten,
        al van de Lien.
      
      
        Princelijcke Vader ghepresen,
        Gheresen, te Room groot,
        Wilt onze Voorstander wezen
        Jn dezen, want nu wil treffen de cloot:
        Vwen schat wilt nu ontdecken bloot,
        Ende wilt hem lustich wten
        Ende ontsluyten,
        want het is noot.
      
    
  