
    
      
        Wilt met ons druck oorbooren
        O gij mensen cleyn en groot
        Ziet hoe dat nu gaat verlooren
        Antwerpen de Stad minioot,
        Die Cooplieden kermen seer,
        Zij maken alzo groten gheclach,
        Die Neeringhe hadden zij gheerne weere,
        Maar mij dunkt dat het niet wezen mach.
      
      
        Men hoort nu Thantwerpen wel beclagen
        Dat zij oyt maakten zo groten gherucht,
        Alsomen int Jaar van lxvi hoorde ghewagen
        Doen den Prins is van daar gevlucht,
        Met zo menighen Burgher ghepresen,
        Die hem volchde met Wijf en Kint,
        Dat most wel een bitter scheiden wezen,
        Want elk scheyde van zijnen vriend.
      
      
        Waar hoordemen oyt iemand spreken,
        Dat een stad alzo lustich stond,
        Daar de Coopmanschap geheel is gesweken
        En veracht tot in den gront,
        Daar elk Minnaer triumpheerde,
        Om zijn lief te behaghen ziet,
        De Comenschap die daar floreerde,
        Maar nu sitten wij int verdriet.
      
      
        Al kwam de vlote wt Spaengien,
        Oft ook wt Engelant,
        Wt Oostlant, oft wt Almaengien,
        Oft wt Vranckrijck zeer playsant,
        Ten mocht ons Coopluy niet mishanden
        Wat goed dat men ons toebrocht,
        Al quamt wt den Heydenschen Landen,
        Twert Thantwerpen al vercocht.
      
      
        Al zijn wij Thantwerpen nu heel druckich
        En van de Coopluy zeer versmaet,
        Jck seg, hij is heel wel ongeluckich,
        Die daar nemmermeer troost ontfaet:
        Wij hopen den tijd zal comen,
        Dat de Comenschap beteren zal aan elken cant,
        Tsal die van Deuenter ook zeer vromen,
        Met die van Maestricht zeer playsant.
      
      
        Jn Vlaenderen hoortmen nu ook zeer claghen,
        Binnen Ghendt, en Brugghe, des zeker zijt,
        Hoe dat zij van dage tot dage
        Haar Neeringe ook werden kwijt,
        En de Cooplien van Amsterdam geprezen,
        Met die van Tshertoghenbosch bekant,
        Zij moeten al met Antwerpen treurich wezen,
        Want de Neeringhe is heel wt het Land.
      
      
        Den Ambachtsman die mach nu wel sorgen,
        Want hij leeft in groot verdriet,
        Wat hij gaat leenen oft borghen,
        Betalen en can hijt niet:
        Daarom trekken zij nu met hopen
        Na Bremen oft na Wesel goed,
        Na de meeste Neeringe dat zij loopen,
        Daar crijcht den Ambachtsman wederom moet.
      
      
        Waar nu eens de Oostersche Zee ontsloten,
        Dat de Coopman mocht comen en gaan,
        En dat de Engelsche Schepen mochten vloten,
        Zo waar onzen druck al gedaan,
        Dan zouden ons comen versoecken
        Die Cooplieden hier en daar,
        Wt alle Steden ende hoeken,
        Zouden zij comen verre ende naar.
      
      
        Oorlof gij Oostersche Steden al ghemeene,
        Daar de Comenschap nu is vergaert,
        Al blijue ik Antwerpen nu in weene,
        Ziet dat gij de Neeringhe beter bewaard
        Want men canse wel misbruycken,
        Neemt doch een Spieghel aan mijn,
        Jck moet nu swijghen en duycken,
        Alst God belieft salt anders zijn.
      
    
  