
    
      
        Gij Christen alle gar,
        Wat nieus wordt v bediet,
        Al van een droeue Nieumare,
        Dat Tantwerpen is gheschiet:
        Daar lijdt zo menich Christen verdriet,
        Al om Gods woord en anders niet,
        En menigen Burgher mede,
        Doen de Prinse track wt der stede.
      
      
        Een Placcaet van die Raadsheren
        Heeft men Thantwerpen gezien,
        Om dat men niet en zoude leren
        Gods woord de simpele lien:
        Men hoorde de Predicacy verbien,
        Doe bedroefden de Borghers, men sacht gheschien,
        En menigen vromen Christen,
        Doe verblijden haar de papisten.
      
      
        Smorghens ten seven uren,
        Den elfsten Aprilis voorwaar,
        Kwam de Prinse met ghetreuren
        Op de Meerbrugghe aldaar,
        End hij sprak tot de ghemeyne schaer,
        Die Gods woord liefhebben, volghen mij naar
        Hij weende voor de Gemeente
        Dat daar geschiede zo groot een vercleynte
      
      
        Dit iammer sachmen gheschieden,
        Onder de Ghemeynten alleen,
        Want zij begosten te vlieden,
        End weenden al groot en cleen,
        Zij spraken tot den Prins int gemeen:
        Wij volghen v na, end anders gheen,
        En laat ons niet bederuen,
        Want met v willen wij leven en steruen.
      
      
        Men sach den Prins de reize aenueerden,
        Met zijnen Edelen staat,
        Te voet en ook te peerden,
        En menigen Burgher met der daad:
        Daar bleeffer noch wel om haar eigen baet
        En dachten: wij comen noch niet te laat
        Maar het is haar al berouwen,
        Want zijt Thantwerpen niet derren betrouwen.
      
      
        Vele rijke Personen,
        Van de confessie van Antwerpen fijn,
        Kwamen haar ook vertonen
        Voor den Prinse, verstaat wel mijn.
        Maar hij sprak: gij weyffelaers vol fenijn
        Vertrekt van mij op dit termijn,
        Van schaemten sachmense bleusen,
        Want zij creghen al lange Neusen.
      
      
        Wel twintich duizend wtgelesen
        Jsser wt Antwerpen gevlucht,
        Ende tDSartogenbosch bij dezen
        Js onder tvolck zo groten gesucht,
        Jn Vlaenderen is ook zo groten gerucht
        Het Volk is alomme zeer beducht,
        Want zij worden al bestreden,
        Die den Bel niet en willen aenbeden.
      
      
        Die Hertoghinne van Parmen
        Heeft haar bloedige tanden ghewet,
        Met alle haar loose Gensdarmen,
        Die zij al tegen de Christenen set:
        De grave van Egmont hier op let
        Die heeft de Geusen ghebrocht int net,
        Met zijne valse werken
        Strijdt hij voor de Roomsche Kercken.
      
      
        Men machse wel ghelijcken
        Bij Coninck Saul ghesusseert
        Die Gods ghebodt ginck beswijcken
        Ende heeft des Werelts goed begeert,
        Daarom is zijn Rijk ghemineert,
        Ende is van God ghedestrueert
        Ghedenct gij Bels dienaren,
        Hoed met Saul is gheuaren.
      
      
        Gij Christenen wilt niet wanhoopen,
        Al lijdt gij tribulacie groot:
        Al moet ghijt nu verlopen
        Ende lijden zo menighen aenstoot:
        Ghedenckt op Christi belofte minioot,
        Al moet ghijt nu verlaten bloot,
        Wilt v daar in verblijden,
        Want Christus heeft zelfs moeten lijden.
      
      
        Laat ons nu vromelijck strijden,
        Al worden wij hier benijdt,
        Wij zullen met Christo verblijden
        Jnder eeuwicheyt met iolijt,
        Want tis nu wel den laatsten tijd,
        Daar ons Mattheus af belijdt
        Jn zijn vierentwintichste vol vramen,
        Dus weest ghetroost Broeders al tsamen.
      
      
        Daar zijn zeer veel Tirannen,
        Die Gods woord nu wederstaan,
        Daar zijn zeer veel Edelmannen
        Die Gods Leeringhe nemen aan:
        Als Bredero end de Palsgraue saen,
        Graef Lodewijck heeft het geloof ontfaen
        Met den Prinse van Conde zonder schromen
        End den Admirael tonser vromen.
      
      
        Al wilmen nu doen trueren,
        De Geusen int generael:
        Zij sullent noch besueren
        De valse Papisten altemaal:
        Want de duitse Heren principael
        Willen de rechte leringe, hoort dit verhaal
        Jn deze Nederlanden bringhen,
        Al zouden zij de Regenten daar toe bedwinghen.
      
      
        Gij Geusen wilt v vermeeren,
        Laat ons God bidden eenpaer,
        Dat hij al does Edel Heren
        Wil bewaren voor eenich misbaer,
        Op dat zij vrijmoedich zonder vaer,
        Dat Evangelium volghen naar,
        En strijden met Dauid eendrachtich,
        Voor dat Christen ghelooue waerachtich.
      
    
  