
    
      
        Madam van Parma die is gelegen,
        Jn het Nederlandt, bijzonder in Brabant,
        En heeft daar een Papegayken creghen,
        Dat haar na zijn hand, ghesedt heeft zeer vayliant.
      
      
        Dat is den Cardinael Granuelle,
        Die door haar Mandaet, gezongen heeft tPlaccaet,
        Dat men niet meer Gods woord vertelle,
        De verbeurte staat, om te branden kwaad.
      
      
        Tis den Landtraet ter oren ghecomen,
        Wouden wt goeden aard, t Land niet hebben bezwaard:
        Maar hebben een contract voorgenomen
        Zo dat men onuervaert, heeft Gods woord verclaert.
      
      
        Dit heeft verstaen van Parma de Vrouwe,
        Dat den Adel voort,wou hebben met accoort,
        Dat elk zijn gheloof vrij leven souwe,
        En dat om Gods woord, soud niemand zijn vermoort.
      
      
        Zij zeiden Cardinael does trauaille,
        Die song met enen voos, als Papegaeyken boos,
        Hij schold al den Adeldom voor Canaille,
        Guyten en Boeuen loos, hoog en leech altoos.
      
      
        Zij werden te Hoef ontboden tsamen,
        Daar zij ooc zeer heus, van herten coragieus
        Meest alle met Maal en Palster kwamen,
        Want Viue le Geus was als doen haar Leus.
      
      
        Daar heeft elk den Coninck trouw gezworen,
        En dat al totter dood, oft goed te worden bloot:
        Daarom zo creech t Papegaeyken thoren,
        Hij vlooch met haesten groot, al na den Paus zijn hoot.
      
      
        De Ghemeynte wt alle de steden,
        Hinghen den Adel aan, die wouden haar bystaen
        Om hout oft steen niet meer aan te beden
        Men sachse ook zeer saen, al ter neder slaan.
      
      
        Die Regente die creech veel gaven,
        Dat men int openbaer, Gods woord sou preken daar.
        De Geusen die wilden de Mis begrauen
        Het viel de Papen zwaar, liepen Madamme naar.
      
      
        Zij gauen haar ghelt om zulks te wreken
        Alsulcken goed begin, viel Madamme wel in
        Liet Kercken bouwen, en weder breken,
        Al na der lieden sin, dies creech zij niet min.
      
      
        Geld en goed creech zij met hopen,
        Want zijt al toeliet, al watter is gheschiet
        Papou dit sach, ginck na Roomen loopen
        Versweech daar zijn verdriet, het Papegaeyken niet.
      
      
        Het Papegayken loos van natueren,
        Die zwoer met enen Eed, alsulcks te wreken wreet,
        Haar Rijk en zoude niet langhe dueren,
        Hij sou haar maken reet, als Geusen gaan gecleet.
      
      
        Hij ginc ras met den Paus doen te rade,
        Maakte Duckdalf ghemeyn, generael Capiteyn,
        Om t Nederlant te straffen met ongenade,
        Beloefden hem zeer rein, daar Heer te zijn alleyn.
      
      
        Dit is den Adel gecomen ter oren,
        Veel vielen van t Verbond, bij zonder den Egmont,
        Hij liet de Predicatie verstooren,
        End daar de kercke stond, men haast een galghe vont.
      
      
        Veel die te voren al Geusen waren,
        Sachmen doen zeer saen, draeyen als den Weerhaen:
        Zij gingen haar onschult Madamme verclaren
        Zij hoorden haar vermaen, en liet ze vrij al gaan.
      
      
        Oproer en twist was doen voor handen
        Want de Ghemeynte vrij, woudender blijuen bij,
        Dat Parma beloeft had de Nederlanden,
        Dat om tghelooue bly sou zijn geen tyranny.
      
      
        Zij meyndent wel met geweld te houden
        Ook een Marteken snel, met al zijn Apenspel,
        Tscheen dat hijt van herten ook willen zouden,
        Maar twas den ouden rel, hij deed dander ghequel.
      
      
        Had ik te voren Papou in hate,
        Hij vermengde hem ras, met hen op tselue pas
        Hij meinde het sou hem wezen bate,
        Maar certein ten was asdoen Papou ghenas.
      
      
        De Prinse die is wt het Land gereden
        Met hem is onbeducht, ontallick Volk ghevlucht:
        Gods woord werd daar weer met voeten ghetreden
        Jn Steden en gehuecht, na Jan Papous ghenuecht.
      
      
        Den Duckdalba is int Land gecomen,
        Veel Spaengiaerts bracht hij met, om die te maken vet:
        Madamme die heeft zijn coemste vernomen
        Zij heeft met haesten net, hem in haar plaets gezet.
      
      
        Zij is al met de Proye gaan drijuen,
        Want zij dachte eensaem, oft den ducdalf vernaem,
        Dat haren schat daar sou moeten blijuen,
        Het waar haar onbequaem, ende ook een grote blaem.
      
      
        Den Duckdalba die heeft geboden,
        Dat men de Goykens al, rasch weer oprechten zal,
        En dienen of eeren zijn vreemde Goden,
        Van goud oft silver smal, alsoot Papou beual.
      
      
        Des Prinsen Zone den Graef van Bueren,
        De hij al zonder vaer, t Louen halen daar
        End deed hem te Scheep na Spaengien vueren,
        Hier kwam int openbaer, zijn Tijrannije zwaar.
      
      
        Den Egmont werd ontboden te Hove,
        Hij leiden ook ter ste, den Graef van Hoorne me.
        Zij werden geuanghen, niet tharen love,
        Want elk na rechter zee, als Huychelaer daar de.
      
      
        Hier werd nu waar de Prophecijen,
        Die den Prinse cloeck, hem sey te Willebroeck:
        Dat hij hem zelfs zoude bringen int lijen,
        Als hij deed int versoeck, t Verbond al in den hoeck.
      
      
        Men sach haast bey de Graven ontlijuen,
        Ooc Strael en Backerzeel, en dat zonder appeel:
        De Batenborchsche cloeck van bedrijue,
        Ook al vernielen heel, Edlen een groten deel.
      
      
        Het zijn te recht niet dan Alfsche voeren
        Die hij daar noch bedrijft, ende hem Gouuerneur schrijft:
        Want herbergh geeft hij Boeuen en Hoeren
        Maar die bij Gods woord blijft, hij dagelijks ontlijft.
      
      
        Gebannen heeft hij veel duizend lieden,
        Met sinnen obstinaet, al na der Papen raad:
        Moorden en branden sietmen geschieden
        Jn gheen Cronijcke staat, van sulcken Tyrant kwaad.
      
      
        Js dat recht bewaard des Conincks landen:
        Besiet gijlieden vroet, de deucht die hij v doet:
        Het Thiende begeert hij van al v panden,
        Madamme zocht het goed, den Ducdalbe ook dat bloed.
      
      
        Scherpelijck doorsiet gij Ondersaten,
        Wat dat den oorspronck is, van does verderffenis!
        Oft niet den Paus is, met zijn Legaten:
        Want enen Coninck fris, soect s Lands weluaert gewis.
      
      
        Wilt v nu rasch ontlasten daeromme,
        Den paus te zijn subieckt, al hout hij v suspeckt:
        Hij soect niet dan der sielen verdomme,
        En tlichaem hij perfect, tot alle boosheid trect.
      
      
        Daarom wilt hem nu helpen raseren,
        Want gij ziet hoe God werkt, die der Vorsten hand sterckt:
        Om dAfgodysche Natie te reuineren,
        Alsoomen nu aanmerkt, Jst nu niet wel gheclerckt?
      
      
        Waar wil den Alf nu henen drauen?
        Papen ende Spaniaerts, met al haar volc vermaert?
        De Miss die wordt int Vaechvier begrauen:
        Lof, omganck noch Beuaert, niet en worden gespaard.
      
      
        Den Prins van Oraengien weest ghehoorsame:
        Graef Lodewijck d Edel bloed, God geef hem nu voorspoet:
        Zij zijn tot den Crijch nu zeer bekwame,
        Die nu zo woeden doet, d Alfs Tyranny verwoet.
      
    
  