
    
      
        Och wie zal mijn ogen nu ter tijd
        Volheid van water konnen gegeuen
        Om te beschreyen onzen druc en spijt
        Daar in wij wilde Geusen moeten leven:
        Jsraels verstroyen met druckich sneuen
        En gelijckt daar niet bij, tis openbaer,
        Noch ook tverdriet al in Egypten zwaar.
      
      
        Want alle die ons beloefden bij te staan,
        Zijn in den noot ons afgeweken:
        Edele ende onedele, dies wij hier gaan.
        Als mensen van een yeghelijck versteken
        En al claghen wij Geusen onze gebreken,
        Zo seytmen tot ons, dus valt het zwaar,
        Gij hebt gheuonden daar gij stond naar.
      
      
        Och hadden wij ons doen wel bedacht,
        Wij hadden deze Name niet aenghenomen
        Want tot den bedelsack zijn wij gebrocht
        En haar Schotel is ons (ten zijn geen dromen)
        Te dele geuallen, waar dat wij comen,
        Als ickt bedencke, find ik onghecesseert,
        Dat Barlamont heeft ghepropheseert.
      
      
        Want dezen name gaf hij ons op het pas
        Dat wij ten Hove deden onze Bede:
        Om ontslaghen te zijne onze intencie was
        Vant Placcaet ende Jnquisicie mede:
        Dit bewillichde Madamme met listichede,
        Alsoot ghebleken is int openbaer,
        Dies meinden wij, dat wij hadden de zake claer.
      
      
        Want zij courts daarna wt loosen grondt
        Deze beide stukken aboliciteerden:
        Dies de vromen in zeer corter stond
        Ziende dat wij de Beelden zo raseerden,
        Gods woord te prekene, zij triumpheerden
        Met Lofsanghen te zingen al in dat pleyn,
        Want een groten ijuer was daar certain.
      
      
        Den rechten Paesschen hielden zij ziet,
        Met den Coninck Josia hooghe geprezen,
        Die in derthien honderd Jaren niet
        Zo rein gehouden is, alzo wij lezen:
        Met ander Cermonien daar toe bij dezen
        Als dopen trouwen, en begrauen de done,
        Zonder te nemen van zulke dingen loon.
      
      
        Maar God die wonderlic van rade is,
        Heeft om onze ondanckbaerheyt ghemeene
        Die laten nemen, soot blijct expres,
        Dies wij nu sitten in groten gheweene:
        Want ons eigen watere, neemt dit te been,
        Moeten wij coopen vrienden ydoon
        Maar straffinghe is der zonden loon.
      
      
        Want onze hope die hadden wij ghestelt
        Op Heren en Vorsten groot van Staten,
        Ende ook hier op der Cooplieden ghelt:
        Maar al deze hebben ons hier nu verlaten
        Dan tis loon naar werk, want al ons praten
        Was van Orangens geweld, en Breroos macht,
        Dus ist wel weert dat men ons beclaecht.
      
      
        Daarom zo rade ic met Dauid hier,
        Dat niemand zijn betrouwen en stelle
        Op Heren of Vorsten oft menichte hier
        Want al dit can God haast neder vellen,
        Alzo hij bewijst met dit voorstellen:
        Want alle die ons hier hebben voorgestaen
        Moeten verlopen, oft worden gheuaen.
      
      
        Dies wij hier nu met versmaetheydt groot,
        Jn vreemde Landen moeten vlieden,
        Bespot, versproken, in honghers noot:
        Want ons brood te winnen zij verbieden
        Dus weten wij nu, wij arme lieden
        Waar trekken oft gaan, wij zijn confuys,
        Dus en is ons ditte geen kleine Cruys.
      
      
        Och hadden wij dit al wel bedocht,
        Doe wij zulk een goed werk bestonden,
        Dat wij met lyden zouden zijn bezocht,
        Tsoude ons niet wezen zo harde een wonde
        Maar wij dachten al, God hadde gebonden
        Den Duyuel en Paus, metten Beestelijcken staat,
        Dan contrarie blijct, eylacen Jaet.
      
      
        Want gheen arbeid oft hout, verstaat de Leus,
        En is does Tirannen nu te deer
        Om galgen te maken, daar zo menich Geus
        Nu aan moet steruen, in dezen quaertiere:
        Al begeeft ons tgeluck in dezer maniere,
        Zij hebbent niet al gewonnen, hier op acht
        Hij schreyt noch wel, die nu voren lacht.
      
      
        Oorlof hier mede Vrienden eersaem,
        Ende wij hoepen noch (gheleyt ten fijne)
        Als Jsrael te comen wr blaem,
        En Papa Leo zien gaan te ruin:
        Al zijn wij nu te dezen termijne
        Jn Babylonien een ghecken spel,
        Tis alzo gebeurt met Jsrael.
      
    
  