
    
      
        Als wij aan die Riuieren Oostwaarts zaten,
        Zijnde gedachtich, hoe gants is verlaten
        Vwes, O sions huis int Nederlandt:
        Daar hebben wij moeten met grote schant
        Onze Lofsang end ons Psalmen hangen
        Aan den Pijnappelboom met groten prangen.
      
      
        Daar hebben zij die ons zouden vereren
        Ons Broeders zijn in leven ende leren,
        Spotlick met ons gehandeld, somen ziet,
        Haar steden mochten wij bewoonen niet,
        Haar straten zonder gekijf niet betreden,
        Om dat wij niet en volchden hare zeden.
      
      
        Als sacramentschenders zij ons verdreuen,
        Als Beeldestormers, ende daerbeneuen
        Als die God beroofden zijn ere groot:
        Om dat wij hem in hout ofte in brood
        Niet conden vinden, maar lieuer geloouen,
        Dat Christus zit ter Rechterhand hier bouen.
      
      
        Wilt O Heer does mensen zeer opgeblasen
        Te verstaen gheuen, hoe zeer dat zij rasen
        Jn hooueerdy, ende in ouerdaet:
        Haar swelgen, suypen, brassen bouen maet
        Financy, woeker, daerme zij vercloecken
        Haar naasten, diens verdrukkinge zij soecken.
      
      
        Maar wij willen altijd O Heer geprezen
        V ende v suyuer woord gedachtich wezen
        Hier toe wilt ons helpen door v gena,
        Dat wij daar van niet wijken vroeg noch spa:
        Jn liefde tuwaert laat ons altijd bloyen
        En tot liefd onzes naasten ons bespoeyen.
      
      
        Ons herte smelt als wij zijn Heer ghedachtich,
        Hoe wij vercondichden uwe woord crachtich,
        Jnt Nederlandt, ter Wereld openbaer:
        Hoe dat wij met veel volks ghinghen aldaar
        Offren die Caluer onzer lippen reine,
        Jn Christo onzen Verlosser alleyne.
      
      
        Wilt O Heer God, die Spaeniaerden ghedincken,
        Die onze Lichamen ginghen verdrincken
        Als zij die Religy verdreuen fel:
        Ghedenckt des Bloetraets, die daar riep zeer snel:
        Hangt, Worcht, en dood, Roeyet wt totten gronde,
        Dat zij niet weder commen tallen stoned.
      
      
        Ghedenckt o Heer der staten dezer Landen
        Die does vreemde Nacy gauen in handen
        Tgewelt des Lands, om ons te doden al:
        Ghedenct der Papisten, die groot en smal
        Haar als Spaensche Esels lieten ghebruycken
        Meinende daar door Gods Woord te doen duycken.
      
      
        Princelijcke God, laat v eens ontfarmen
        End wilt over ons Vaderland erbarmen,
        Dat uwe waarheid daar niet blijft versmoort
        Verdrijft die Afgoden dienaars discoort
        Does vreemde Nacy, die v doch niet kennen,
        Op dat de vromen (Heer) van v niet wennen.
      
    
  