
    
      
        Gij Borghers hoort al na mijn vermaen,
        Jck soud v gheern ten beste raen,
        Wilt den Weert int Schaeckbert vlieden,
        En wilter niet meer te Bier gaan,
        Men sieter veel boosheid gheschieden.
      
      
        Om tappen was hij eens wel bedocht,
        Zeer neerstich heeft hij een huis gezocht,
        Thantwerpen is hij ghecomen:
        Zijn dambert heeft hij mede gebrocht,
        daar heeft hij een huis vernomen.
      
      
        Den Weert int gulden Vlies ydoon,
        Bouen al de Tappers voerden hij de croon
        Syn Berd sachmen afbreken,
        Niet meer te Tappen was hem verboon,
        End dat dambert was daar wt ghesteken,
      
      
        Noch twee Notable Weerden vroet,
        die daar bewoonden haar eigen goed
        Zij tapten tot haarder vromen,
        Haar Berden smeet hij onder de voet,
        Met zijn volc is hij in haar huis gecomen.
      
      
        Om vechten waren zij stracx bereid,
        die twee weerden hebben zij neder geleid,
        Tvolck was beroerd met hopen,
        den weert int gulden Vlies voorzeid
        Neerstich sachmen weg loopen.
      
      
        Den Weert in de Roo Leeu vermaert,
        Was met zijn volk bij een vergaert,
        Maar hij was ook haast verdreuen:
        Elk was van dezen weert veruaert,
        daar zijn maar dry Tappers ghebleuen.
      
      
        Den Weert int gulden vlies met sin,
        Woont met den weert in de dry Leliën in,
        Zij hebben haar huis vol knechten,
        Twee Tappers in een huis, is cleyn ghewin
        dikmaal sietmen die kijuen en vechten.
      
      
        Den vreemden weert int dambert hier,
        Die heeft nu omme doen roepen zijn Bier,
        Eer dat hem began tonsueren
        Dat wil hij vercoopen hoog en dier,
        Maar ten zal hem niet ghebueren.
      
      
        Zijn gasten die hij voor vrienden hield,
        Die hadde hij geern met listen verdult,
        Soot daar wel heeft ghebleken,
        Hij hadde gheerne zijn Borse ghevult,
        Dat Tiende Bier wilde hij haar ontreken
      
      
        Die gasten maecten zeer groot geluid,
        Zij smeten den Weert ter deuren wt,
        Met zijn volk kwam hij in sneuen,
        Zij zeiden, Pact wt, gij vreemden guyt,
        Wij hebben zulks nooit ghegheuen.
      
      
        Zo menich Borgher heeft dit verstaen,
        Zij en wilden niet meer te Bier gaan,
        Haar ghelt zal hem nu falen,
        Hij is met zijn grote huyshuere belaen,
        Hoe dat hij die zal betalen.
      
      
        Als gij met vreuchden v geld verteerd,
        Gaat lieuer tot den besten Weert,
        Buiten die Oosterpoort in de Wereld geprezen,
        Daar vindy bereid wat gij begeert,
        Daar wil elk mense wel wezen.
      
      
        Buiten die Noortpoort op dit termijn
        Daar woont een vrouken hubsch en fijn,
        Jnde Roose over een waterken wijden,
        Men drincter goed coop bier en wijn,
        Tvolck coemter aan alle zijden.
      
      
        Neemt oorlof van dit bediet,
        Als hij v meer te gaste ontbiet
        Wilt van v ghelt niet wijken,
        Want den arbeid van uwen handen ziet,
        Die zoude hij gheerne strijken
      
    
  