
    
      
        Ik neme Adieu, aan mijne Schaepkens al,
        Eylacen ik moet v laten,
        Adieu mijn Alderliefste ghetal,
        Die ik nemmermeer can haten,
        Adieu Broeders en Zusters ghemeyn,
        Adieu Lidmaten Christi rein,
        Mijn woorden wilt doch wel vaten.
      
      
        Oorlof Bruyt Christi, Adieu Lelie zoet
        Adieu wij moeten scheiden,
        Oorlof O Lieffelijcke Ghemeynte goed,
        Den tijd moeten wij verbeyden,
        Tot dat ons God bij een versaemt,
        Adieu groen Kercke hoog befaemt,
        God zal v noch eens verbreyden.
      
      
        Oorlof mijn kinders alderliefste bloed
        Het scheiden is bitter om smaken,
        Gij zijt mijn Hert en siel zijt dies wel vroet,
        Jn liefden mijn herte zal blaken
        Tot v, en nemmermeer ik zal
        Vergheten u, int Aertsche dal,
        Altoos zal ik naar v haken.
      
      
        Rijst op O Here alderliefste God,
        Hoe langhe zult gij slapen?
        V lieve Volk werd iammerlijck bespot,
        Van Monicken ende Papen,
        En ander Godloze meer,
        Die verdrukken v Schaepkens teer:
        O Heer wilt eens opwaken.
      
      
        Jck roepe tot u, in dezen groten noot,
        En bidde voor alle mijn schapen,
        Die vanden Godloosen lijden aenstoot,
        Na welke zij hongerich gapen:
        Verlost ons Heer, tis meer dan tijd,
        Van der Woluen tanden ons beurijt,
        Grijpt selue in de hand de Wapen.
      
      
        Strijd voor ons Heer, betoond v kracht,
        Gij zijt ons Hulper alleyne:
        Dijn is dat Koninkrijke, en alle Macht
        Eylacen ons hulpe is kleine:
        Wij zijn ellendich in onzen staat,
        Ons lijden niemand gade slaat
        Onder de mensen ghemeyne.
      
    
  