
    
      
        Staat op, ontwaect nu al ghemeyn,
        Gij die daar slaapt in zonden onreyn
        Laat v van Gods woord leren,
        Tot Christum wilt v bekeeren.
      
      
        Jn dezen aengenamen tijd,
        Wilt v bekeeren zonder respijt,
        Den dach is opgeresen
        Des salicheyts ghepresen.
      
      
        Luistert en hoort na s Heren woord,
        Twelck uwer sielen mach geuen confoort,
        Wilt gij de straffe ontvlieden,
        Die men courts zal zien geschieden.
      
      
        Vliet wt Egypten en Babel rasch,
        En wilt aantrekken s Heren harnasch,
        Om vromelijck te strijden,
        Jn deze boze tijden.
      
      
        Anders zult gij verloren gaan,
        En loon naar uwe werken ontfaen,
        Wordt gij deelachtich gheuonden
        Jn de Babyloonsche zonden.
      
      
        Nu is den dach des Heren naar
        O mensen hebt gij noch gheenen vaer
        Het zweert wordt bloedich beuonden,
        Over de Babyloonsche honden.
      
      
        Vrezet den Heer al ghemeen,
        Oft v naect druck en groot geween,
        En knersinghe der tanden,
        Ghebonden met Helsche banden.
      
      
        Schuwet de wereld en cruycet vlees:
        En leuet na der schriftueren heesch:
        Laat mensen leringe varen,
        Gods woord wilt wel bewaren.
      
    
  