
    
      
        Vvilhelmus van Nassouwe
        Ben ik van Duytschen bloed,
        Den Vaderland ghetrouwe
        Blijf ik tot in den dood:
        Een Prins van Oraengien
        Ben ik vrij onuerueert,
        Den Coninck van Hispaengien
        Heb ik altijd gheeert.
      
      
        Jn Godes vrees te leven
        Heb ik altijd betracht,
        Daarom ben ik verdreuen
        Om Land om Luyd gebracht:
        Maar God zal mij regeren
        Als een goed Jnstrument,
        Dat ik zal wederkeren
        Jn mijnen Regiment.
      
      
        Lijdt v mijn Ondersaten
        Die oprecht zijn van aard,
        God zal v niet verlaten,
        Al zijt gij nu bezwaard:
        Die vroom begheert te leven
        Bidt God nacht ende dach,
        Dat hij mij kracht wil gheuen
        Dat ik v helpen mach.
      
      
        Lijf en goed al te samen
        Heb ik v niet verschoont
        Mijn Broeders hoog van Namen
        Hebbent v ook vertoond:
        Graef Adolff is ghebleuen,
        Jn Vrislant in den slach,
        Zijn siel int eewich leven
        Verwacht ten Jongsten dach.
      
      
        Edel en Hoochgheboren
        Van Keyserlicken stam:
        Een Vorst des Rijks vercoren
        Als een vroom Christen Man,
        Voor Godes Woord ghepresen,
        Heb ik vrij onuersaecht,
        Als een Held zonder vrezen
        Mijn Edel bloed ghewaecht.
      
      
        Mijn Schilt en mijn betrouwen
        Sijt gij, O God mijn Heer
        Op v zo wil ik bouwen
        Verlaat mij nemmermeer:
        Dat ik toch vroom mach blijuen
        V dienaar taller stond,
        Die Tyranny verdrijuen,
        Die mij mijn hert doorwont.
      
      
        Van al die mij beswaren,
        End mijn veruolghers zijn,
        Mijn God wilt toch bewaren
        Den trouwen Dienaar dijn:
        Dat zij mij niet en verrasschen
        Jn haren bozen moet,
        Haar handen niet en wassen
        Jn mijn onschuldich bloed.
      
      
        Als David moeste vluchten
        Voor Saul den Tyrant:
        Zo heb ik moeten zuchten
        Met menich Edelman:
        Maar God heeft hem verheuen,
        Verlost wt alder noot,
        Een Koninkrijk ghegheuen
        Jn Israel zeer groot.
      
      
        Na tsuer zal ik ontvangen
        Van God mijn Heer dat zoet,
        Daar na zo doet verlanghen
        Mijn Vorstelijck ghemoet,
        Dat is dat ik mach steruen
        Met eeren in dat Veld,
        Een eewich Rijk verweruen
        Als een ghetrouwer Held.
      
      
        Niet doet mij meer erbarmen
        Jn mijnen wederspoet,
        Dan dat men ziet verarmen
        Des Conincx Landen goed,
        Dat v de Spaengiaerts krencken
        O Edel Nederlant zoet,
        Als ik daar aan ghedencke
        Mijn Edel hert dat Bloed.
      
      
        Als een Prins opgheseten
        Met mijnder Heirs kracht,
        Van den Tyrant vermeten
        Heb ik den Slach verwacht,
        Die bij Maestricht begrauen
        Vreesde mijn ghewelt,
        Mijn ruiters sachmen drauen
        Zeer moedich door dat veld.
      
      
        Zo het den wil des Heren
        Op die tijd had geweest,
        Had ik gheern willen keren
        Van v dit zwaar tempeest:
        Maar de Heer van hier bouen
        Die alle dinck regeert,
        Die men altijd moet louen
        En heeftet niet begeert.
      
      
        Zeer Prinslick was ghedreuen
        Mijn Princelijck gemoet,
        Stantuastich is ghebleuen
        Mijn hert in tegenspoet,
        Den Heer heb ik ghebeden
        Van mijnes herten gront,
        Dat hij mijn saeck wil reden,
        Mijn onschult doen bekont.
      
      
        Oorlof mijn arme Schapen
        Die zijn in groten noot,
        V Herder zal niet slapen
        Al zijt gij nu verstroyt:
        Tot God wilt v begheuen,
        Zijn heylsaem Woord neemt aan,
        Als vrome Christen leven,
        Tsal hier haast zijn gedaan.
      
      
        Voor God wil ik belijden
        End zijner groter macht,
        Dat ik tot gheenen tijden
        Den Coninck heb veracht:
        Dan dat ik God den Here
        Der hoochster maiesteyt,
        Heb moeten obedieren,
        Jnder gherechticheyt.
      
    
  