
    
      
        Gij Hoenderen, Enden en Duyuen
        Wilt v verblijden al,
        Den Vos die op v plach te cluyuen
        Die leit nu in een dal:
        Op den weg derf hijt niet houwen,
        Dat heeft de Gans gedaan,
        Die brengt hem int benouwen,
        Met haar Jonghen zonder waen,
        Die nu dapper broeden aan.
      
      
        Die Vos subtijl van listen,
        Die altijd pracktizeert
        Twas wonder dat hijt niet en gisten
        Dat die Gans dus zwemmen leert!
        Hoe wijdt dat zijn de stromen,
        De Gans die weet wel raad,
        Om daar over te comen,
        daar de Vos voren staat,
        daarom heeft hijt nu zo kwaad.
      
      
        Wat macht den Vos veel baten,
        Dat hij can loopen snel,
        De gans can bouen maten
        Ook vlieghen alzo wel,
        Over Hecken, Bossen, en Tuynen,
        Tis haar niet in den weg,
        Al loopt de Vos veel struynen
        Zijn hol wordt niet te leech,
        Daarom ist met hem gheen deech.
      
      
        De Vos die leit veel laghen
        Met den Wolf op dit pas,
        Om de Gansen te veriaghen,
        Daarom loopen zij zo ras:
        Maar ten mach niet profiteren,
        Den Wolf is achter lam,
        Zij konnen de Gans niet leren,
        Daarom worden zij gram,
        Dat die Gans dat hol in nam.
      
      
        De Vos die heeft zo langhen
        Ghebruyckt alle zijn macht,
        De Gansen op ghehanghen,
        Al door des Wolves kracht,
        Maar nu coemt de Gans met hopen,
        Die dus lang heeft ghebroet,
        Nu moet de Vos voor loopen,
        Met den Wolf zeer verwoet,
        Van de Gans al metter spoet.
      
      
        Had de Vos moghen ghebruycken
        Syn wil ende zijn lust,
        Die Gans had moghen duycken,
        Want de Gans doch niet en rust,
        Hij meinde onder hem te vercrijghen,
        Alle macht ende ghewelt:
        Maar nu moet de Vos swijghen,
        En wijken wt dat Veld,
        Want die Gans is zeer ontstelt.
      
      
        De Gans die heeft vernomen,
        Met zo menich cleyn ghedier,
        Hoe den Vos zonder schromen
        De Wolf wil zenden hier,
        Om haar Jonghen te beroouen,
        Die Thienden te nemen wt dat Nest,
        End ook van alle schoouen,
        Daar zij aan plucken haar best,
        Zouden zij hebben ghemest.
      
      
        Deze Mare is vertoghen
        Onder menich Voghel cleyn,
        Die zijn bij een ghevloghen,
        Ende comen alle ghemeyn,
        Al om does Vos te verdrijuen,
        Den Wolf te smijten dood
        Daarom comen zij stijuen
        Met enen gantsen Vloot
        Nu is de Vos in groter noot.
      
      
        Het is doch ene wijze
        Dat elk heeft zijne beurt:
        Als deen daalt, moet dander rijsen,
        Na blijschap coemt lijden voort:
        Na lijden, en bitter tranen
        Coemt blijschap zonder ghetal:
        Elk die moet ontvangen
        Loon na zijn werken al
        Eer dat einde comen zal.
      
      
        Prinse der Creatueren,
        Exempel op dit termijn,
        Een yegelijck moet besueren,
        Na blijschap grote pijn:
        die daar sadt in weelden,
        Met vreuchden ongefaelt,
        Twas droefheyt dat hij teelden,
        Als hij zijn vruecht in haalt,
        dat wordt hem al betaalt.
      
    
  