
    
      
        O HEER wilt mij eerbarmen
        Over tsuchten en karmen
        Van ons armen eenpaer:
        Want wij zijn in groot lijden,
        O Heer wilt ons beurijden
        Jn does benauwdheid zwaar.
      
      
        O Heer wilt van ons weren,
        Die den Thienden Penninck begheeren,
        Die t Land regeren fel:
        End v volk ouerlasten:
        Ontslaet ons deze gasten,
        En van zo groot ghequel.
      
      
        Haar Hoofd is duck de Alue,
        De Paus die staat het halue,
        Om t Land te berouen onsoet
        Legghen zij listighe laghen,
        O Heer wiltse veriaghen,
        Dit snoot Spaensche ghebroet.
      
      
        Zijn dit niet fraey ghesellen,
        Zij nemen Wol, en Vellen,
        Al van ons schaepkens slecht
        Die lancxt den dijcke loopen,
        O Heer laetse becoopen
        Seven dobbel haar onrecht.
      
      
        Gij zegt: O Heer van allen,
        Dat Babel is gheuallen,
        Coemt maakt v Woorden waar:
        Laat nu den Slach ghebeuren,
        Dat Babilon zal treuren,
        Met zijn valse Dienaar.
      
      
        O Here God Almachtich,
        V Woorden zijn warachtich,
        Zo Joannes schrijft openbaer:
        Dat haren val zal comen
        Jn een ure, dan zal men romen
        Uwer woorden voorwaar.
      
      
        Wee v Amsterdam onreine,
        Die zulk vreemd ghespuys vileyne,
        Zo troulick bystant doet,
        Om v trouwe Naburen
        Te vernielen, verschueren,
        Als Woluen zeer verwoet
      
    
  