
    
      
        Vvy Bander Heren int getale veel,
        Vlieden het Vaderland, ons Aertsche Prieel,
        Meest al om weldoen buiten eenich schuld
        Laat ons den Here bidden om gedult,
        En meer ons zonden, dan Gods straffe haten
        Des Heren goedheid zal ons niet verlaten.
      
      
        Om tlijf te houden, men Rijcdom begeeft
        Met alle daar ons herte zeer aencleeft:
        Om d Edele siele, daar God self in rust,
        Mijden wij niet ons herten minste lust,
        Maar volgen die tegen Gods geboden,
        Daar door wij onze arme siele doden.
      
      
        Jnt vlieden van de Tijrannije fel,
        Ontsien wij arbeid, moeite noch ghequel
        Maar om t'oncomen sduyuels bloedicheyt,
        Verdriet ons tbidden met ootmoedicheyt:
        Wat baet de vrijheyt van der Mensen banden,
        Als onze Sielen staan in Mammons handen
      
      
        Ons vijands vijanden draghen wij haat.
        Die tsnoode vlees temmen tot onzer baet
        Daar tegen minnen wij onzen vijand,
        Dat is de sondelicke middel want,
        Daar door wij Godes troost in druck ontbeeren,
        Zo lang wij thert willich van Gode keren.
      
      
        Wij vluchten t Land, maar niemand boosheid vliet:
        Mensen betrouwen wij, en God niet:
        Meer men na huis dan na den Hemel hoopt:
        Elc dongeuanghens Beeren huyt vercoopt
        Wij clappen niet, dan van ons leed te wreken
        Hoe derren wij Gode om genade smeecken.
      
      
        Vergeuen wij niet Mensen ons ghelijc
        Zal God vergeuen zijn maecsel van slijc?
        Neen hij voorwaar, dus doet van v de wraeck:
        Bidt God, dat hij v vijand beter maeck
        En zegt dan vrij, zonder v te veruaren:
        Vergheeft ons, als wij onzen schuldenaren.
      
      
        God die toont ons zijn liefde in zijn Roe:
        Blijft gij hartneckich (mensch) zo ziet wel toe,
        Dat hij die eoede niet verscherpe meer,
        Oft dat hij zijn straffe niet van ons en keer
        En ons int wilde moet willich laat sweruen
        Om in de weelden eewich te bederven.
      
      
        Prinsen Banderheeren, tot Gode keert!
        Belijdt v zonde, v herten ook verneert
        Onder Gods hand end hem gelaten staat
        Staat na Gods liefd', verlaat des Duyuels haat,
        God zal ons door die van der Maagd geboren werd,
        Ontbermen en minnen als zijn vercoorn hert.
      
    
  