
    
      
        Als men schreef duizend vijfhonderd
        Jn dat achtensestichste Jaar,
        Sachmen gheschien groot wonder
        Te Brussel int openbaer,
        Vier Graven Edel van bloede
        Doden zij in corter stond,
        Daar toe zeer rijk van goede,
        Jck wilse v doen condt.
      
      
        Een Prins van groter machten,
        de Grave van Egmont,
        Als een Schaep ginck hij ter slachten,
        En daar was de ure en stond,
        Men sach daar wenen en trueren
        Zo menich Wijf en Man
        Te Brussel binnen der Mueren
        Om de Grave was Edel gedaan.
      
      
        Cloeck ginck hij na der stede
        daar hij most steruen, verstaat:
        Gij Heren en Burghers mede,
        En is er nu gheen ghenaet,
        Zo ben ik een arme Grave
        daar toe gheen Edelman:
        Niemand hem antwoordt gave,
        de Grave sprak nu wel an.
      
      
        De Grave nam zonder treuren
        Een Cussen hoort dit bedien,
        daarop hij den dood wilde besueren,
        daar op boog hij zijn knieën,
        Te samen leide hij zijn handen,
        Ten Hemel ziende zeer zoet,
        God doende zijn Offerande,
        Die Grave dat Edel bloed.
      
      
        Als zijn knieën waren gheboghen,
        En zijn handen waren gheuoecht,
        Een heeft dat zweert wt ghetoghen,
        Die den Grave zijn hoofd af sloch:
        Zijn bloed sachmen daar stralen,
        Edel van Ordens verbond,
        God zal die oorzake verhalen
        Van die Grave van Egmondt.
      
      
        Al op der seluer uren,
        Kwam Edel van stam en Bloed,
        Die Edele Graef van Horen,
        Liefhebbende Gods woord zoet,
        Lieflick sachmen hem daar treden,
        Als een Slachtschaep ter dood
        Comende ter seluer steden,
        Daar hij most steruen den dood.
      
      
        Als hij daar was ghecomen,
        Die Grave Delzijn genaamd,
        Hij sprak vrij zonder schromen,
        En is er nu gheen ghenaed?
        Niemand hem antwoordt gauen,
        Den Edelen Grave goed,
        Na Egmont was zijn vraghen
        Baals Pristers bij hem stoet.
      
      
        Egmont lach daar verslaghen,
        Ghedect met een cleet dicht,
        Aan zijn voeten werd hijt gheware,
        Hij heeft het cleet opghelicht:
        De Grave sprak met reden,
        Sijt gij daar Egmont,
        Sijt gij mij voorghetreden,
        Jck wil v volghen terstont.
      
      
        Baals Priester met zijne cluchten
        Trad tot den Grave groot:
        Gaat van mij (sprak hij met zuchten)
        Want gij doet mij aan den dood:
        Hij wist wiese waren al voren,
        Des Duyuels en s Paus ghebroet,
        Van Antechristus geboren,
        Die daar dorsten na t'onnosel bloed.
      
      
        Een Cussen hij voor hem vanden
        Daar boog hij op zijn knieën
        Te samen leide hij zijn handen,
        Tot den Hemel sachmen hem zien,
        Hij voer wt deze Warande,
        Heer ik beueel v mijn gheest
        En mijn siel tot een Offrande
        Sprak de grave onbeureest..
      
      
        Als zijn knieën waren geboghen,
        En zijn handen waren geuoecht
        Een heeft dat Zweert wtghetoghen
        Die den Grave zijn hoofd afsloech,
        Zijn bloed sachmen daar blincken,
        Edel van stamme root:
        Dus sachmen de grave krincken
        Van Hoorn zeer minioot.
      
      
        Twee Broeders in Gods vreden,
        Van Batenburch twee Vorsten groot,
        Beruoets sachmense treden,
        Blootshoofts al na den dood,
        Singhende wt helder kelen,
        Wt David den zesten Psalm:
        Straft mij niet Heer in velen:
        Tot God kwam haarlieder galm.
      
      
        Vrymoedich int openbare
        Aenriepen zij haren Schepper groot,
        De Trommelen ginghen allegare,
        Die sloegen daar al accoort:
        De Jongste begost te trueren,
        Hij liet zo menighen traen,
        Om dat het niet mochte ghebueren,
        Dat die lieden hem conden verstaen.
      
      
        Al comende op de stede,
        de twee Graven ionck van Jaar,
        Zij waren in God te vreden,
        Tot den dood begauen zij haar,
        Haar knieën sachmen haar booghen,
        Men sloeg hen daar af dat hoofd:
        O God hoe moechdijt al gedoogen,
        dat v woord dus werd berooft?
      
      
        Groot zuchten ende claghen
        Ende wenen gebrack daar niet:
        Men hoorde mans en vrouwen gewagen,
        O God wat groter verdriet
        Van de Heren der Nederlanden,
        die men daar dood en brand,
        En zo menich man coemt te schanden
        door Ducdalue den wreden Tyrant.
      
      
        O Duckdalf met v genooten,
        Sijt gij niet sadt van tbloet
        dat gij in Napels hebt vergoten,
        En voor mets zo menich man goed.
        Waren dat niet Schelmsche wracken,
        Dat gij dien onghelesten Calck
        Jnt brood ook dedet bakken,
        O gij Verrader ende Schalck.
      
      
        Al met v bloedighe Tanden
        Als Farao en Jesabel
        Coemt gij in does Nederlanden,
        Als Herodes kwaad en fel:
        Hanghen, moorden, en branden,
        Ontlijuen al metter spoet:
        Gij zult met Babel comen te schanden,
        Al om t'onschuldighe bloed.
      
    
  