
    
      
        Hollant, Zeelant, gij Edel Prieel,
        Al zijt gij cleyn in v Casteel,
        Prijs hebt gij bouen schreuen,
        dat gij den Bloethont tot zijn deel
        den Thienden niet wilt gheuen.
      
      
        Die Staten van dat Nederlandt,
        Hebben verworuen grote schandt,
        Een Spaengiaert zij ontboden,
        Te schatten, te scheren, te stichten Brand,
        End den vromen te doden.
      
      
        Hij toonde haast zijn bozen aard,
        die Graef van Egmont en Hoorn tsaert
        Metten Adel hij verpletten
        Hier waren de staten niet in bezwaard,
        dat hij brak al haar Wetten.
      
      
        Dat Land heeft hij geperturbeert,
        Weluaert en Neering daar wt ghekeert,
        Zijn Kist ghinck hij vol schrapen,
        Veel Maechden en Vroukens geuioleert,
        Na de wijs der Roomscher Papen.
      
      
        Hij heeft gheseyt dat hij hier kwam
        Van s Conincks weghen dat Land innam
        Valschelijck heeft hijt geloghen:
        Paus Beul was hij met moede gram,
        s Conincks Landen bedroghen.
      
      
        Hollant Zeelant was wel ghemoet,
        Coren de Prins haar stadthouder goed,
        Voor t Vaderlandt te strijden
        Jn Gods Naam, tegen Spaensche ghebroet,
        Dit most den Tyrant lijden.
      
      
        Nu hij Hollant niet winnen can,
        Zeelandt cost hem menighen Man,
        Voor Haerlem zijn zij doorsteken,
        Nu gaat hij loopen does Tyrant,
        Die zijn leed niet can wreken.
      
      
        Hij is verlopen, geeft niemand geld,
        Js dit gedaan als een vroom Held
        Vanden Coninck ghecomen?
        Jck denck wel Neen, tis anders gesteld,
        Hij dient den Paus van Romen.
      
      
        Een Paep hebben zij weer gehaelt,
        Op dat zal blijcken onghefaelt,
        Dat zij zijn Papen knechten,
        Daar al die wereld op heeft gesmaelt,
        Die voor haar Swaghers vechten.
      
      
        Maghercool, Hertoch Eerick ziet,
        Schouwenburch en missaeckt nu niet,
        Dat gij dient s Paus gheschoren,
        Den duyuel om ghelt, zonder verdriet,
        Diet Christen bloed versmoren.
      
      
        Noch zijn die staten stom en doof,
        Onder tdecksel van t Christen gheloof
        Laten zijt Land bederuen,
        Gheuen die Spaengiaerts tot een roof
        Des Conincks schone Eruen.
      
      
        Eedele Here en staten fijn,
        Ziet hoe v Landen verlaten zijn,
        V Coninck in Spaengien ghehouwen,
        Op dat hij niet weten zal wat fenijn,
        En kwaad zij int Land brouwen.
      
      
        Jst voor v niet een groot oneer,
        Dat gij verlaat v eyghen Heer,
        Laat d Jnquisicy regeren,
        Hoereerders en Buggers, tblijckt leyder te zeer,
        Die t Land gants ruineren.
      
      
        Zit v Coninck nu als een Kint,
        Hij can weer comen, dit versint,
        Van v eisen met reden,
        Hoe hij als dan gheregeert vint,
        Zijn Landen en zijn steden.
      
      
        Weest niet langher zo obstinaet,
        Maect vreed int land, eert valt te laat,
        En soect voor alle dingen
        Het Rijke Gods, tis Christi raad,
        Tander zal hij toebringhen.
      
      
        God ons Prinse zal gheuen kracht,
        Ende beschermen dach en nacht
        Den vromen hier op Aarden,
        Die zijn woord houden in ghedacht,
        Tleuen daar na aenuaerden.
      
    
  