
    
      
        Helpt nu v self, zo helpt v God,
        Wt der Tirannen bant en slot,
        Benaude Nederlanden,
        Gij draecht den Bast al om v strot,
        Rept flucx v vrome handen.
      
      
        De Spaensche hoomoet vals en boos,
        Zand v een Beudel Goddeloos,
        Om v Godloos te maken,
        Gods woord rooft hij door mensen gloos,
        En wil v tghelt ontschaken.
      
      
        Zo neemt hij elk zijn hoogste goed,
        Die t Woord der sielen voetsel zoet,
        Om draf niet willen deruen:
        Becoopent met haar rode bloed,
        Of moeten naakt gaan sweruen.
      
      
        Maar die zijn hert op Mammon stelt,
        Moet ook ontberen tlieue ghelt,
        Zijn God, zijns vleeschs betrouwen:
        Hij eyscht den Thienden met geweld
        Diet gheeft, zal niet behouwen.
      
      
        Want gheeftmen dick van thienen een,
        Daar blijft ten lesten een noch gheen,
        Woll mach den Herder stillen,
        Does Wolf is met Woll noch Melk te vreen,
        Hij wilde schaepkens villen.
      
      
        Zijn buik is onuersadelick,
        Bloed en gheltdorstich stadelick,
        Als die met wreden moede
        Tlants ghelt verquist verradelick
        Aan Koninklijken bloede.
      
      
        Verdient dan zulk v Huerlinck fel,
        Den Thienden Penninck niet zeer wel,
        Omt Nederlant te schenden?
        Gheeft gij hem die, zo maect gij snel
        Den bant om v te binden.
      
      
        O Nederlant gij zijt belaen,
        Dood ende leven voor v staan,
        Dient den Tyrant van Spaengien,
        Of volcht (om hem te wederstaan)
        Den Prinse van Oraengien.
      
      
        Helpt does Herder die voor v strijd
        Of helpt den Wolf die v verbijt,
        Weest niet meer Neutralisten:
        Vernield den Tyrant, Tis nu den tijd,
        Met al zijn Tyrannisten.
      
    
  