
    
      
        O Wereld listich, lieflick int orboren  ,
        Hoe brengt gij te voren,, die simple u loosheyt? :
        Gij beloeft vrede, int einde wordet toren  :
        Waert moechlic dUutvercoren,, zouden worden verleydt.
        O Ducdalba, zulke strikken gij bereid
        Om dat gij sout vernielen,, die welvaert onzer zielen:
        Maar tis te vergheefs dat gij alsulcks verbreydt.
      
      
        Ons Coninck is een Coninc groot van weerden,
        Van Hemel en Eerden,, en ook van Israel:
        Der Prinsen Prins, een Vorst cloeck int volheerden,
        Wat hij wil aenveerden,, volbringt hij haast en snel:
        Hij is der Heyden Heylandt, diet al gemaect heeft wel,
        Na zijn goed welbehaghen,, wie zoude daar vertsagen
        Om hem taenbidden, als wij zijn int ghequel.
      
      
        Na Gods bevel zo wilden wij leven,
        Dats dat elk sou geven,, den Keyser zynen chijs:
        Maar hem de Ere, zij wordt hem toegheschreven:
        Gheen Goden beneven,, hem, kennen wij propijs:
        Hem behoort de vreze, hij is allene wijs:
        Vervloect wilse God houwen,, die op Mensen betrouwen:
        Want zij zijn ydel, haar macht is als een rijs.
      
      
        Gij acht ons Ketters, ziet zelfs u Bels knapen,
        Monicken en Papen,, haar Leer is als fenijn:
        Aanziet de liefde van uwe Bijtschapen,
        Bloetghierich zij gapen  ,, en souwen Herders zijn:
        Tzijn grijpende Wolven, in enen heylighen schijn:
        dOoghen vol Hoerderije,, en therte vol invije,
        Haar leven en leer, is niet uut God divijn.
      
      
        Ist ghewelt dat wij volchden Gods weghen
        Als dApostels pleghen,, na ons vermoghen al?
        Wij zeggen Neen: maar al dat God is tegen
        Waar beter versweghen,, uutgheroeyt hen ghetal
        Want de Hoer van Babel zal haast comen ten val,
        Die gij nu wilt vereren, maar tsweert zal u verteren,
        Zo dat u plaatse hier niemand vinden zal.
      
      
        Sloegen wij dAfgoden, hier op wilt merken
        Door zulke werken,, werd God niet onteert:
        Christus smeet zelfs die Cooplien uuter Kercken,
        Wou niet in sulc percken ,, zijn woord hebben vermeert
        Maar diet uut dieften deden, hebdy meest gheleert,
        Al zonder ons toeseggen,, of sPrincen wederlegghen:
        Want kwade werken, tot kwaden einde keert.
      
      
        Dat wij als Rebellen nu moeten vlieden,
        Beclagen veel lieden,, maar Christus spreect zeer vroet
        Waert gij van de Wereld, tsou niet gheschieden,
        Zij sou u ere bieden,, nu gij zulks niet en doet,
        Moet gij om mynent wille laten lijf en goed.
        Hoe zouden wij dan vrezen,, God en laat ons gheen Wezen,
        Hoe gij Vorst des Duyvels, op ons zijt verwoet.
      
      
        Die God verloochent, zal hij ook versaken,
        Als hij meynt te raken,, int nieu Jerusalem:
        Maar die hem belijdt, die zal hij groot maken,
        Twelck dat willen laken,, die vanden Caphernem:
        Want zij liever derven te horen Godes stem:
        Dan dat haar svleesch wellusten,, hier zoude moeten rusten,
        Teeuwich verdoemen laden de zulk op hem.
      
      
        Ik laat elk bezien, of wij sConincx Landen
        Zo brochten ter schanden,, ghelijckmen u nu ziet
        Wij waren ree, te weren zijn vijanden,
        Die gij doet verbranden,, u nooit misdeden iet:
        dEdelen die den Coninck int strijden nooit verliet,
        Doet gij schandelic sterven,, om hen land te beerven,
        Dies bekennen wij u voor geen Here niet.
      
      
        Zouden wij kennen voor u ons misdaden,
        Die vol onghenaden,, niet en doet dan onrecht
        En sConincx Wet sietmen u zelfs versmaden,
        Tsijnder groter schaden,, zijt ghi worden zijn knecht
        Teynden uwer dagen, werd gij gamaect heel slecht, :
        Als onze God zal wreken,, het kwaad aan u ghebleken:
        Wat helpt dan dat gij ons uut den Lande zegt  ?
      
      
        Een Christelicke Kercke kennen wij te gader,
        Daar af God is vader,, Christus het Hoofd zeer reen:
        Vant thooft des Paus zijn wij een versmader,
        Hij is gheen ontlader  ,, der zonder groot noch cleen:
        Noch is ook niet ghebout op den Levenden Steen  :
        Gods eer heeft hij ghestolen,, de simpele doen dolen:
        Al zijn Insetten verworpen wij met een.
      
      
        Als Stadthouder Christi dorft gij hem noemen,
        Dit Kint der Verdoemen  ,, tuycht ons die Schriftuer:
        Van al dat Godsdienst heet, derf hij hem roemen
        Dat hem elk moet schromen,, door zijn wreedheid zeer,
        Hij is tBeest vol Hoofden, des Rooden draecx Figuer,
        Daar niet voor willen buigen,, alle Christen getuygen
        Dies haar de tweede dood niet zal vallen suer.
      
      
        Is dat u liefde die gij tNederlandt draghet,
        End ingeboorne plaget,, nemende goed oft schat.
        Ende ook wilt behouden, want u zo behaghet,
        Dat elk u oorlof vraghet,, om te bezitten dat,
        Van u grote liefde, zegt ons Micheas plat:
        Tvette Schaep gij slachtet,, tmagere gij verachtet,
        Van tbloedt der Heylighen zijdy gheensins zat,
      
      
        Bacchides beloeft den Machabeen vrede,
        Als hij haar Stede,, creech, brocht hyse ter dood:
        Zulks meynt gij Duckdalf uut te rechten mede,
        Gij gaaft haar een snede,, die hen u gaven bloot
        Om te verantwoorden, en kwamen zo in noot:
        Wie sou dan u ghelooven,, dan om ons te beroven,
        Van goed en leven, dwelck u leert de Paus u hoot.
      
      
        Hebben wij gheherbercht ons Predicanten,
        Weerder dan u Santen,, ghedoopt ons kinders daar
        In ons Tempels, gebout aan alle canten,
        Met consent der danten  ,, van Parma in dat Jaar
        Opperste Regente der Nederlanden, maar
        Haar vals hert doortogen  ,, heeft ons al bedroghen,
        Dies wij betrouwen op Gods belofte claer.
      
      
        Gij stelt ons Gracy tijd als Gods Vassale,
        Hier naar deeuwighe qual,, vergeeft spreect Christus coen
        Niet sevenwerf, maar tseventich sevenmale,
        Dat zonder ghetale,, zal wezen u Pardoen
        Aan uwen Broeder, op dat u in elk saysoen
        Werden kwijt gheschouwen,, de zonden die u rouwen,
        Als zal ontvangen die Vrome, Palmen groen.
      
      
        Op God betrout de Prins van Oraengien,
        Sijnde in Almaengien,, God zal sterken zijn hand,
        Dat hij zal paeyseren calaengien  ,
        Den Coninck van Spaengien,, bewaren zijne Pand:
        Vernielen u bloethondt, den vromen een Tyrant:
        Laat u Afgodtsche Nacy,, aan God bidden om gracy,
        Gij zult Pharo slachten, als God ons doet bystant:
      
    
  