
    
      
        Mijn siel verblijd haar in den Heer,
        Zijn hulp doet mij ontspringhen:
        Dus wilt met mij tot zijn der eer,
        Een dancbaer Lied nu singhen,
        Want wonder wracht zijn sterke hand
        Hij heeft zijn Volk gedaan bystant,
        Jn het Land van Groeninghen.
      
      
        Op den dryentwintichsten Mey,
        Des auonts na zes uren,
        Zo werd gehoord een groot geschrei,
        Van alle den Naburen,
        THeyligherlee en daar ontrent,
        Daar Gods ghenade werd bekent,
        Jn zijnes strijdts wtvueren.
      
      
        Graef Lodewijck toog wt den Dam,
        Na does voorseyde stede,
        Zijn Broeder Adolf met hem kwam
        Graef Joost Schouwenburch mede,
        Met menich lansknecht onbeducht,
        Alst scheen zo namen zij de vlucht,
        Het welk haar voordeel dede.
      
      
        Zij zochten een bequaem slachvelt,
        En vondent voor Winschoten:
        Jn vijuen is t Slachoord' ghestelt,
        Door Gods raad wel besloten:
        De ruiters hielent Waghenpadt,
        De Walen hebben in gehad
        Een Sloot daar zij wt schooten.
      
      
        Tverloren hoopken sachmen staan
        Ontrent de galg daar tegen,
        De dubbelsolders Westwaard aan,
        Waren hoogher geleghen:
        De Duitse schutten lancx het moer
        Elk meest met een nieu lanck Spaensch Roer,
        Vanden vyandt ghecreghen.
      
      
        Den Graef van Arenburch zeer heet,
        Sachmen vlijtich aanrijden,
        Met Thien Vaendelen Spaengiaerden wreet,
        Zij dansten, en benijden
        Dat de vyf Vaendelen wt Vrieslant
        Met hen tegen een cleyn vijand,
        Als nu zouden gaan strijden.
      
      
        Met voeten (sprak elk) zullen wij
        Dit volk wel haast weg stoppen:
        Duim ijsers ketenen daar bij
        Hadden ze reedt met stroppen.
        Haar Leuse was: hangt op, alaet dood
        Maar buiten t Bos nu staande bloot,
        Zo clauden veel haar coppen.
      
      
        Arenburch heeft sick eerst vertoond
        Zijn achtiender te Paerde:
        Tgeschut gesteld, ginck los tverschoont
        Nassous volk, doock na d Aarde:
        Den Ruiteren en treftet niet,
        Dat Dubbelsolders is gheschiet
        Was ook van cleynder waerde.
      
      
        Veel Spaengiaerts schoten terstont los,
        Nassous volk cost bet ramen:
        Zijn Ruiters renden stracks na t Bos,
        Die tgrof gheschut in namen,
        Die Walen volchden wt haar gracht,
        Die dubbelsolders ook met macht,
        Met Graef Lodewijck aan kwamen.
      
      
        De Spiezen druckten in zeer hert,
        Men hoorde Zweerden klincken:
        Menich goed Roer gebroken werd,
        Om t Spaengiaerts cop te krincken:
        Elk drong dweers door, schoot, smeet, en stak,
        Zo dat den Spaengiaerts oorden brak,
        En lieten den moed zinken.
      
      
        Vijf Vaendelen duytschen vluchten haast
        Die dander snel na liepen:
        Die Spaengiaerts staande zeer verbaasd,
        Misericorde riepen:
        Sanct Jago, Nostre Dam Loret,
        Was van haar op God niet gelet,
        Deerlicken zij ontsliepen.
      
      
        God zij met ons, de Leuse was
        Van het volk van Nassouwen,
        Warachtich wast zo op dat pas,
        Een ygelijck mocht aenschouwen:
        Hij maecte hert end banden sterk,
        Ende wrocht daar door zijn wonderwerck,
        Met haar die hem betrouwen.
      
      
        Gheen half ure en heeft dit gheduert,
        Den slach die nam een ende:
        De lopers hebbent meest besuert
        Al door Nassouwens Bende:
        Opt Moer, int Bos, een mijl int rondt,
        Men Spaengiaerts ende duytschen vond
        Meest dood, waar men sick wende.
      
      
        Jn den Dollaert wijdt en zeer groot,
        Verdronckense bij hopen:
        Arenberchs Peerd viel in een sloot,
        Dies moest hijt ook becoopen:
        Thooft, zijde, hals waren doorwont
        Dies hij bestorf in corter stond,
        En Groesbeeck ist ontloopen.
      
      
        Van dit volk men begrauen sach
        Over de achthienhondert:
        Watmen noch vond na dezen dach
        Dat zij hier wtghesondert,
        Nassous volk die dood bleuen daar
        Waren gheen veertich dit is waar,
        Jn Gods werk v verwondert.
      
      
        Doch Graef Adolff zeer onuersaeft
        Js daar ook dood ghebleuen
        Graef Loodwijck Canzler wel begaeft
        Die liet daar ook zijn leven,
        Veel zijn ghewont die stonden stijf,
        Doch hebben meest gheen noot vant lijf,
        God wil haar sterkte gheuen.
      
      
        Tweehondert dertich Duytschen cloeck
        Hier ook gheuangen laghen,
        Arenburch had gedaan versoeck,
        Om menich Monicks Wagen,
        Wel vol van Cruyt, Clooten, Brood, en Wijn,
        Deze meest al ghebleuen zijn:
        Elc Peerd werd wtgheslaghen.
      
      
        Tgeschut, Vt, Re, Mi, Fa, Sol, La,
        Wt Groeningen zes stukken,
        Die volghen nu Graef Loodwijck na,
        De Heer laat doch ghelucken,
        Dat de vijanden van zijn woord,
        Als deze courts werden versmoort,
        Die noch vrome verdrukken.
      
      
        Mensch, does saeck doch niet toe en schrijft
        Den mensch, want twaer gheloghen
        Want tis God die de selfde drijft,
        Al heeft hijt langh vertoghen:
        Sulcx was wel onzer zonden schuld,
        En zijn tijd was noch niet veruult,
        Meer is in zijn vermoghen.
      
      
        O Heer v zij lof en danck,
        Van uwe ouerwinnen:
        Sterct ons gemoet noch zwak en cranck
        Met uwen Gheest van binnen,
        Dat het bidt, en betrouwe vast,
        Zo zult gij courts van ouerlast
        Helpen die v beminnen.
      
    
  