
    
      
        Vvie wil horen een nieu ghesanck,
        Wat nieus zal ik aenheuen,
        Hoe dat die Geusen namen haren ganck,
        Wt Enghelant met haren danck,
        En hadden in haar beuanck,
        Haren Admirael verheuen.
      
      
        Dat was den hoochloffelicken Heer
        Van Lume gheheeten,
        Met hem dat hij hadde noch meer,
        Torlon, vernamet veer,
        Na de Hollanders haar voechden zeer,
        Zij dapper daar na stieten.
      
      
        Het gheschiede op enen Palmendach,
        Smorghens ontrent acht uren,
        Dat zij aenuielen met groot ghewach,
        Die vloot al zonder verdrach,
        Tgeschut als een donderslach
        Men aan beide zijden mocht horen.
      
      
        Daar kwam wt Spaengien met de vloot
        Een Buys, daar zij na loerden,
        Die zij met menighen schoot
        Jn namen met harden stoot.
        Twee kisten met ghelde groot,
        En specery zij daar wt voerden.
      
      
        Op enen Dincxdach traden aent Land
        Al die Soldaten en Capeteynen,
        Daar sachmen menighen fraeyen quant,
        Wten Briel zij schoten te hand,
        Zij meendense te keren, want
        Met vliegende Veendels zij aenquamen.
      
      
        Met een Trompet al zonder ghetreur,
        Sachmen Torlon gaan treden,
        Ende hij kwam ten Briele vuer,
        Hij zeide: Doet op de duer,
        Want al v Vesten en muur,
        Cont gij voor ons niet houden.
      
      
        Van wegen den hoochgeboren Heer
        Van Oraengien ghepresen,
        Gaf hij haar beraet een ure of meer,
        Zij gauen geen antwoordt weer
        Lume die haaste hem zeer
        Met zijn hopen wtgelesen.
      
      
        Twee Tonnen met Bussencruyt gelaen
        Voor de poorte zij ginghen legghen,
        Die sachmen hen daar steken aan,
        Die Poorte die brande saen,
        Die Borghers goetwillich op daen,
        Dander Poorte zonder wedersegghen.
      
      
        Als men schreef twee en tseuentich Jaar
        Den eersten Aprillis tot dezen,
        Doen namen zij in, en dat is waar,
        Den Briel al zonder vaer
        Terstont zij ginghen maken claer,
        Melis Tempel ghepresen.
      
      
        Ghelijck als men leest in Samuel,
        Door die Arcke zijn ghebroken,
        Alle die Afgoden alzo snel,
        De Schaker en zijn ghesel,
        En metten groten Bel,
        Een Vier zij gingen stoken.
      
      
        Ducdalue mocht verdraghen niet
        Den Bril op zijnen Neuze,
        Daarom wt Wtrecht hij trekken hiet,
        Hoort al na mijn bediet,
        Thien Vaendel Spaengiaerts ziet,
        Om te verstooren de Geusen.
      
      
        De spaeniaerts waren niet wel gemoet
        En Bossu bloetgierich beuonden,
        Zij traden in sommige schepen onsoet,
        Ende meenden verwoet,
        Te wassen haar handen int bloed
        Die zij in den Briele vonden.
      
      
        De Geusen iaechden haar dapper daar
        Die Spaengiaerts aan den gront zetten
        Haar Schepen, dats openbaer,
        Door die Kley met groter vaer,
        Haar Vaendels die sleypten naar
        Na Dort wilt hier op letten.
      
      
        Die spaeniaerts begaet met drec belaen,
        Voor Dort zij deerlijck stonden,
        En meenden in te raken alzo saen
        Maar zij mosten buiten staan,
        Die Borghers wildense niet in haen
        Hoort al mijn vermonden.
      
      
        De Spaeniaert kwam voor Rotterdam,
        Die Poorten zij vonden ghesloten,
        Met verraderye alzo gram,
        De Spaengiaerts inne nam,
        Met gedruys daar inne kwam,
        Dat den Burgher heeft verdroten.
      
      
        Wel twee honderd daar bleuen dood,
        Die de Spaengiaerts daar doorstaken,
        Nooit Burgher was in meerder noot,
        Daar was ghecrijs zeer groot,
        End de straten van bloede root,
        Als een Harinck sachmense kaken.
      
      
        Alle de steden cleyn en groot,
        Wilt hier doch wel op merken,
        Laat v dit wezen in der noot,
        Een Exempel end spieghel bloot,
        Houdt v vast totter dood
        Voor die zulke boosheid werken.
      
      
        Die van Vlissinghen ghemeyn,
        En geheel Walcheren machtich,
        Met haar zo trokken enen lijn,
        Die van der Vere fijn,
        Met die Boeren zij eens zijn,
        Middelburch zij dwinghen crachtich.
      
      
        Des Alues Rijke heeft een ent
        Jn dat Zeelant vercoren:
        Zijne Zeeuaert is gheschent,
        Want die Wielinghe alzo ient,
        En de Maze excellent,
        Dit heeft hij nu verloren.
      
      
        Lof Prinse onze God altijd,
        Wilt verlossen tot dezen,
        Die om uwe Waarheid zijn benijdt,
        End v soecken met herten vlijt,
        En die voor den uwen strijd,
        Wilt die behulpich wezen.
      
    
  