
    
      
        Vvie wil horen een nieu liet,
        Wat int Jaar dryentseuentich is gheschiet,
        Hoort toe ik salt v verclaren,
        Van die Antwerpers, hoort mijn bediet,
        Hoe dat zij zijn gheuaren:
      
      
        Die Spaengiaerts hebben geld wtgesant,
        Jnt Sticht van Bremen wel bekant,
        Dit hebben de Bremers vernomen,
        Twee Croonen gafmen daar op die hand,
        Al om Tantwerpen te comen.
      
      
        Dit heeft verhoord een Capeteyn vailiant
        Jn Zeelant is hij wel bekant,
        Te Vlissinghen binnen der steden,
        Hij is ghetoghen in Brabant
        Al daar kwam hij met vreden.
      
      
        Hij kwam Thantwerpen aan dat Land
        Als Bootsman zo was hij onbekant,
        Hij heeft maentgelt ghecreghen,
        Al op den Admirael vaeliant,
        Hoort wat hij heeft bedreuen.
      
      
        Die Antwerpers waren wel bedacht,
        Met die Spaeniaerts zeer hoog van pracht,
        Tsestich schepen zij daar toerusten,
        Daar mede te comen in Zeelant,
        Het most haar wel ghelusten.
      
      
        De Schepen waren nu toegherust
        Met vijfhonderd Metalen stukken met lust,
        Alsomen mocht aenschouwen:
        Maar het gheschieden in corter stond,
        Dat zij kwamen int benouwen.
      
      
        Zij hebben daar bedreuen grote pracht
        Met Vlagghen en Topstanders wt aller macht,
        Een Cat was daarin gheseten,
        Tot spijt van de Vlissinghers veracht
        Dat zij de Worst zouden eten.
      
      
        Als deze Schepen waren bereid,
        Capeteyn Worst nam een afscheyt,
        De Catte woude hij verwachten,
        Hij heeft tot die Weerdinne gezeid,
        Na den Capeteyn mach ik niet wachten.
      
      
        Capeteyn Worst was zeer wel bedacht,
        Hij heeft de weerdinne een brief gebracht
        Op dat het zoude comen int openbaren,
        Dat hij den Admirael hadde toegherust,
        Na Vlissinghen is hij ghevaren
      
      
        Het gheschiede in enen corten tijd,
        Hoe dat Thantwerpen kwam een groot gecrijt,
        Van alzo droeuen Maren,
        Hoe dat Capeteyn Worst haren vijand,
        Na Vlissinghe was gheuaren.
      
      
        De Vlissinghers hebben haar toegerust,
        De Catte verwachten met aller lust,
        Opde Schelde zijn zij ghetoghen,
        Oft de Catte mocht zijn belust,
        Want het was in haar vermoghen.
      
      
        De Catte toog wt met aller pracht,
        Om de Worst te crijgen met al haar macht
        God weet hoe zij zijn gheuaren,
        Doe zij kwamen ter haluer scheld,
        Dat werden zij wel gheware.
      
      
        De Worst die lach daar wel zeer heet,
        Tot vechten was zij wel bereet,
        Met ketten end ook met klooten,
        Dat de Catte den brand verdroot,
        Zo heeft de Worst geschooten.
      
      
        De Worst brande daar met sulcken kracht,
        Dat de Catte was zeer kwalijk bedacht,
        Haar halue Jongen zijn na Bergen geweken
        Daar is de Worst met aller macht
        De ionge Catten na ghestreken.
      
      
        Nu rade ik alle Catten stout,
        Dat zij ook niet en comen boudt,
        Om de Worsten te verslinden,
        Want zij zijn daar den Katten te sout,
        Dat zullen zij wel beuinden.
      
    
  