
    
      
        Hoort toe gij mensen nu ter tijd,
        Gij die den spaengiaert goed gunstich zijt,
        Gij wenscht hem alle vreden,
        Meynt gij daar door te wezen beurydt,
        Of hij kwam binnen v steden.
      
      
        Sijt gij zo slecht man ende vrou,
        Meynt gij dat v dat profiteren sou
        Dat men v Catholijcken noemen:
        Zo neemt exempel aan Bossou,
        Die in Rotterdam is ghecomen.
      
      
        Hij nam de stad in zijn ghewelt,
        Wien heeft hij van ghelooue vermelt,
        Oft na gheloof doen vraghen?
        Maar hij heeft de Lieden neder ghevelt,
        Doorschooten en doorslaghen.
      
      
        Spiegelt v aan Mechelen in Brabant,
        Zij kwamen met ongewapender hand
        Den Spaeniaert te gemoet gegangen,
        Zij droeghen Processie triumphant,
        Wat loon hebben die ontvangen.
      
      
        Zij worden verslaghen, al waren zij coen
        Die Burghers waren in dit saysoen
        Vol zuchten ende treuren:
        Alsulcke Gracie ende Pardoen
        Zoude v Catholijcken gebeuren.
      
      
        Te Zutphen, hoort wel na mijn vermaen,
        Daar kwam den spaeniaert binnen gaan,
        Met alzo corten spacy
        Gincmen de lieden met zweerden verslaen
        Was dit niet schamele gracy
      
      
        Zij kwamen voor Naerden metter spoet,
        Tien Burgers vielen don Frederic te voet
        Die hem om gracy baden:
        Jck zal v doen (sprak hij verwoet)
        Ghenade, ende geen ghenaden.
      
      
        De Borghers hadden nooit zulks gehoord
        Geen verstand en hadden ze wt dit woord,
        Eer de stad was opgegeuen,
        Doe werden aldaar de Mannen vermoort
        De vrouwen liet hij meest leven.
      
      
        Te Assendelft hoort men de liede clagen,
        Zij spraken: wij Geusden nooit onze dagen:
        Hoort wat de Spaengiaerts zeiden,
        Daarom willen wij v sielen ten Hemel dragen
        Eer v die Geusen verleiden.
      
      
        Hierom gij Burgers hier wel op past,
        En stelt v niet in sulcken last,
        En laat v niet bedrieghen
        Een Spaens Pardoen dat hout zo vast,
        Als een open hand vol Vlieghen.
      
      
        De stad van Alckmaer wijs bedocht,
        Die en heeft gheen Spaens Pardoen gecocht
        Daarom was zij beleghen,
        Ook enen storm daar voor gewrocht,
        God danck noch onuercreghen.
      
      
        Gij die onzen Prins wilt hebben verdreuen,
        Zoudt gij lieuer den Tienden Penninck gheuen
        Js dit al v verlanghen?
        Ducdalue v beminde Neue
        Die wilse gheern ontvangen.
      
      
        Of wildy v zelfs tot eygenschap keren,
        Daar en derft gij gheen spaens om leren,
        Trekt liever in Westphalen,
        Daar wilmen wel eyghen slauen begeren,
        Men spreecter duitse talen.
      
      
        Oorlof gij Burgers fijn en oprecht
        Al wat v den Spaengiaert toesecht,
        Oft wat zij v gheloeuen,
        Dat houden zij ghelijck een Hond zijn echt,
        Wacht v van zulke Boeuen.
      
    
  