
    
      
        Duckdalue ben ik geheeten,
        Een man van bozer aard:
        Veel had ik mij vermeten,
        Mijn Naam was wijdt vermaert:
        Ghelijck een Wolf de Schapen bewaard,
        Zo had icks ook verbeten,
        Tis elk gheopenbaert.
      
      
        Over al ging ik zetten
        Mijn Spaengiaerts hier int Land,
        De duytschen te verpletten
        Met zweert end ook met Brandt:
        Bruyckt ik niet een kwaad verstand,
        Mijn zweert dat ginck ik wetten
        Op die Edelste van het Land.
      
      
        Nu wast zo verre ghecomen,
        Jck had mijn best gedaan,
        Vrijmoedich zonder schromen
        Zo deed ik een vermaen,
        Den Tienden Penninck wou ik ontfaen
        Dit hebben zij vernomen,
        Zij ginghen mij weder staan.
      
      
        Fortuyn die liep mij tegen,
        Dat seg ik v goed rondt,
        Jck en haddet niet vercreghen
        Het ghene daar ik na stond,
        Dit werk brocht mij heel in den gront,
        Och had ik stil ghesweghen,
        Dat waar ons zeer ghesont.
      
      
        Een werk sachmen brouwen,
        Ten Briel en daar ontrent,
        Zeelant ofte der Gouwe,
        Noorthollant wel bekent,
        Hoewel de Prins noch was absent,
        Zij worden hem ghetrouwe,
        Haar hert was van mij ghewent.
      
      
        Raad, Monicken ende Papen,
        Tis kwalijk met ons ghestelt,
        Och had ik doch gheslapen,
        En gij behouden v ghelt:
        Wij hebben ons beiden zo zeer ghequelt,
        Niemand en past op ons gapen,
        Want daar wordt schriftuer vermelt.
      
      
        Nu noch ten alderlesten
        Worde ik ghesedt te leur,
        Zo coemt mij wt den Westen
        Een nieuwe Gouuerneur,
        Met nieuwe Placcaten, met nieuwen keur
        Dus raad mij nu ten besten,
        Waar find ik een open deur.
      
      
        Aylacen in allen hoeken
        Maeck ik die luyden gram:
        Niemand en zal mij soecken
        Te Brussel of t Amsterdam,
        Om dat ik veel gelds te leen daar nam,
        Daarom zij die ure daar vervloeken,
        Dat ik int Nederlant kwam.
      
      
        Nu moet ik weder gaan decken
        Na Spaengien, al ist mij zwaar,
        Veel zullen mij begecken,
        Diender maecken misbaer,
        Jck nammer zo menighen man van daar,
        Om na Brabant te trekken,
        Zeer weinich breng icker tot haar.
      
      
        Dit antwoordt zal ik geuen,
        Jst dat mij iemand vraagt,
        de geen die niet en leven,
        Die zijn te laat beclaecht,
        Veel zynder swinters van coud' geplaecht,
        die ander int Veld gebleuen,
        Haar leven met strijd gewaecht.
      
      
        Oorlof is best genomen,
        Al eert nu valt te laat,
        Ducx macht hem wel berouwen
        Dat hij is wt de gaat:
        Tis wonder wat daar voorhanden staat:
        Spaengiaerts gij moecht wel schromen
        Gij verwacht een kleine baet.
      
    
  