
    
      
        Ras seuenthien Provencen
        Stelt v nu op de voet:
        Trekt de coemste des Prinsen
        Vriendelijk te gemoet:
        Stelt v met zijn Banieren,
        Elk als een trouwe man,
        doet helpen verlogieren
        Duckdalue den Tyrant.
      
      
        Hij en coemt v niet verderuen,
        dit trouwelicken geloofd:
        maar v wederom te eruen,
        Jn dat v us berooft
        Te goede den Coninck van Spaengien
        doet vrymoedich hem bystant,
        den Prinse van Oraengien
        Als zijnen Luytenant.
      
      
        Zijn Trommelen en Trompetten
        Bringhen v gheen dangier,
        Ten is maar om versetten
        Duckdalue den Bloetghier:
        Spijt Ruiters en Soldaten
        die den Prinse benijdt,
        Hun schade zal v baten,
        Hij moet ten Lande wt.
      
      
        Al hoordy veel allarmen
        Hier ende daar gheschien,
        Hij doetet wt een ontfermen
        Over v Land en Lien:
        V dient sterke Purgacy,
        Ende sulcken bitter cruyt,
        Op dat gij de Spaensche Nacy
        Wt uwen Lande sluit.
      
      
        Vlissinghen heeft zo begonnen
        Te spelen sulcken dans,
        Daar met heuet ghewonnen
        Recht der Laurieren Crans:
        Hollant wilder aan wagen
        Alle zijn principael,
        Laat dit werk behaghen
        Gij Landen generael.
      
      
        Ten is om gheen pillagie
        Van Vrienden, Land, en Ste:
        Doch de grote couragie
        Des Graven van Lume,
        De Grave van Nassouwe
        Dat rein vroom Edel bloed,
        Wilt niet dat men iemand benouwe
        Aan zijn ere, lijf oft goed.
      
      
        Schickt v boze Rebellen
        Die t Lands weluaert benijdt,
        Des Antechrists ghesellen,
        Die de waarheid bestrijdt,
        Gods woord en wet versmaders,
        Ja zijnen heylighen Troon,
        Gij zult als Landtverraders
        Noch crijghen uwen loon.
      
      
        Krijslieden wilt v oprusten,
        Jn God bestaat v kracht,
        Strijdt Ridderlick met lusten,
        Op Storm, slach ende Wacht,
        Voor Gods woord, ende t Lands Rechten,
        Met een verbonde schuld,
        Den Solt der vromer Lansknechten
        Gijlieden ontvangen zult.
      
      
        Wilt zweert noch spiezen sparen
        Zo Babel heeft gedaan,
        Over Gods trouwe Dienaren,
        Laat haar den loon ontfaen:
        Den Voghelen wilt Maaltijd coken
        Al van der Hoeren vleysch,
        Dat bloed zal worden ghewroken
        Al na der Schriftueren heysch.
      
      
        Prinslicke God ghepresen,
        V volk Victory gheeft,
        Dat haar werde bewezen
        Dat gij regeert en leeft:
        Want zij na v Woord haken
        Met herten zeer benout
        Tot dat gij in allen zaken
        Den lof end prijs behout.
      
    
  