
    
      
        Vvy Geuskens willen nu singhen,
        Jn deze meyes tijd,
        En van vreuchden opspringhen,
        Dat ons God ghebenedijt
        Nu heeft gegeuen rein,
        Synen seghen machtich,
        Daarom wij zullen eendrachtich
        Den Lof God geuen certain.
      
      
        Den Briele wij inne creghen
        Jn April den eersten dach,
        Als Mannen sachmen ons pleghen,
        Die Zuydtpoort zonder verdrach
        Jn brandt wij staken aan.
        De Borgers zijn geweken,
        Een yder om hem te versteken,
        Tghinck al buiten haar waen.
      
      
        Den Edelen Heer verheuen
        Van Lume zeer wijs,
        Met Crijs handel weet hij te leven,
        Dryhondert zonder ghecrijs,
        Aan die Noortpoort hij zand:
        Over die Mueren zij clommen,
        die Poorte ingenomen,
        daar na kwam zo menighen quant.
      
      
        Hoort eens watten cluchten,
        doen den gantsen hoop
        Niet zonder groten geruchten
        Jn kwamen met zoeten loop:
        Terstont most loopen aan
        Baals Tempel ghepresen,
        Melis most verlost wezen
        Al in die halue Maen.
      
      
        Die Voerder van Melis Bende,
        die groten Christoffel waar,
        die Geusen als de behende
        Hem deden duycken daar:
        En al dander over hoop
        Zij daar gingen legghen,
        Zonder haar wederseggen,
        Met enen haesten loop.
      
      
        Al op de Maze geleghen
        den Briele geheeten werd,
        Een nieu Rotsel te deghen
        Om met moet end hert
        Te houden voor tgewelt,
        Voor Ducdalue crachtich,
        Daeromme zij eendrachtich
        die Bolwercken hebben voorstelt.
      
      
        Wt Utrecht die Catijuen
        Trokken na den Bril,
        Om de Geusen te verdrijuen,
        Tginck niet na haren wil,
        Te schepe trokken zij ras,
        Tussen wege zij vernamen
        dat er Geusen schepen kwamen,
        Twelck haar geen blijschap was.
      
      
        De Geusen dapper schoten,
        De Spaengiaerts namen de wijck,
        Aan Land zij onuerdroten
        Liepen door den slijk,
        Te Dort al voor de ste:
        Zij zagen als Morianen,
        doen zij wt den drek kwamen,
        Haar Vaenkens sleepten zij me.
      
      
        Hoe zij te Rotterdam binnen
        Kwamen met ghewelt,
        Een yder cant wel versinnen
        Hoe dat er was ghestelt,
        Men sachse groot Moord begaan:
        dus Steden hout v vasten,
        Neemt niet in zulke Gasten
        En spieghelt v daar aan.
      
      
        O Prinsen, die wt v Landen
        Al om de Waarheid claer,
        Verlost wt Herodes banden
        Ghevluchtet zijt voorwaar:
        Valt God den Here te voet,
        Dat hij victory wil gheuen,
        En wij zo moghen leven,
        Om te beeruen d'eewighe goed.
      
    
  