
    
      
        Coemt al gij Geuskens hier ontrent,
        En laat ons zingen partinent,
        En met vreugd iubileren:
        Van Berg in Henegouwen hoort
        Zingen wij nu met blijd accoort,
        Om vreugd nu gaan vermeeren:
        Twaalf Hooflingen Coopmansche wijs
        Trokken daar in, hoort mijn auijs
        Tsauonts in haar logijsen,
        Haar sinckroers leiden zij van haar,
        En spraken met den weert aldaar,
        Zij moesten vroeg op rijsen.
      
      
        Zegt ons doch nu heer weert zeer coen
        Wat eur men smorghens gaat op doen
        de Poort van dezer stede.
        Twee wagens met wijnen zeer goed
        Zullen daar staan, na mijn gemoet
        Voor die Poort al ghereede:
        Voor den opganck der Zonnen claer,
        Wild ik wel dat men mocht voorwaar
        De Poort vroegher opsluyten,
        Eer de kracht des sons haar beschijnt,
        Op datse niet ganslick verdwijnt
        mochte comen van buiten.
      
      
        Die weert antwoord in corter stond,
        meinde dat hij wijncoopers vont,
        smorghens ontrent vier uren
        Die Poortier gaat end ontsluyt
        Die Poorten, als de Clock luid,
        zonder eenich ghetrueren:
        Wilt gij dat hij vroegher op stoet,
        Een gheschenck gheeft wt uwen goed,
        Hij zal hem laten vinden,
        En zal v Wijnen excellent
        Jnlaten zeer bij v bekent,
        Zo goed als eenre kind.
      
      
        Smorgens vroeg zijn zij al ontwaect,
        En bij de Poort vlijtlijck ghenaect,
        Een geschenk zij hem schenckten:
        De Poort worde daar opghedaen
        met eenre Sinckroer wel ghelaen,
        Daar zij hem mede crencten:
        De Sleutelen al van die Poort
        Namens' hem af, gaat zingt het voort,
        En zij die wel bewaarden
        Graef Lodewijck met veertich Man,
        Kennis hebbende, reedt hij an,
        Wel toegherust met swaerden.
      
      
        Graef Lodewijck cloeck int verstand,
        Een wijzen Vorst, end ook vaeliant
        Kwam daar in met zijn knapen:
        De straten heeft hij zo beset,
        Niemand en heeft daar opghelet,
        Zo dat hij haar ginck drapen:
        Rennende door de gantse stad,
        En wie buiten der deuren trad,
        Een loot ginck hij haar gheuen:
        Vrijheyt (riep hij) is v ghegunst,
        Was dat niet een aerdighe kunst
        Van sulcken Vorst bedreuen?
      
      
        Van vier uren, end vijf, end meer,
        Van zes, end seven, hoort mijn leer,
        Rend hij door de strate:
        De Prinse van Orangien bout,
        Met een ghedruys zo coemt hij stout,
        Riep hij, coemt v te bate:
        Vrijheyt vrijheyt zal met v zijn,
        Gij wordt verlost op dit termijn,
        Den Thienden Penninck clachtich
        Wil hij afkeeren nu ter tijd,
        En beurijden v in dit crijt,
        Van sConincx weghen machtich.
      
      
        Dat maecten een zo groot gheschal,
        Recht of daar was een groot ghetal
        Van ruiters ende Paerden,
        Wie zijn deur op deed ende plas,
        Daar schooten zij een loot in ras,
        Zo dat zij haar veruaerden,
        Vijf uren lanck reden zij zeer,
        Gheen ontset en kwam daar noch meer
        Den Graef ghinck wt na rijden,
        Naar t Bos daar zij waren verdwaelt,
        Graef Loodwijck keerd' weer ongefaelt,
        Om dander te verblijden.
      
      
        Vijf honderd ruiters ient en rein,
        Comen daar hen springhen certain,
        Met een Hakenschut achter:
        Zij renden met vlieghende macht
        Al na de stad hebt hier op acht,
        Om t'ontsetten den wachter:
        Ghevloghen zijn zij door en weer,
        Wat seltsaem Wonder gaf de Heer,
        Het Raethuys zij aenuingen,
        En stelden haar in een Slachoort,
        En mochtent hebben al vermoort,
        Maar ghingen hen bedwinghen.
      
      
        Gods wonder werk wordt hier verclaert
        Door d'Edele Grave wel vermaert
        Met veertich Ruiters vloghen,
        En renden zo de straten door,
        Dat niemand dorste comen voor,
        Want zij waren bedroghen:
        Men vant aldaar des Alfs gheschat
        Zijn leren Schuyten, ist niet wat?
        Zijn Brugghen ook daar neuen:
        Ook Noortcarmens vergaerde geld
        Worde daar ook al ongetelt
        Den Ruiters om gegeuen.
      
      
        De Bisschops Stauen, Mijters mee,
        Vantmen ook aldaar ontrent ree,
        Melis huizen bij hopen:
        Wt goud ende silver wel gemaakt,
        Kelcken en Pullen wel gheraect,
        Daar sachmen Papen loopen:
        Arcken van goud en silver fray
        Zijn daar gebrocht al in de May,
        Met Crucifixen mede,
        En Mariens Beelden meer met,
        Anderen ook aldaar int net,
        Van silver groot en breed.
      
      
        Hierom O God, v moghentheyt
        Wordt ons vertoond in een claerheyt,
        Jn aller mensen ogen,
        Ghelouet zijt gij te aller stond,
        dat wij v rein van hertsen gront
        Louen en prijzen moghen:
        Gij zijt alleyn victorieus,
        Wagen noch Ros en helpt den Geus,
        Noch can niet wt gaan rechten:
        Maar gij hebt ons vijand zeer snel,
        Ghestouwet als den pharo fel,
        die niet dan moorden plechten.
      
      
        Prinse, dit is ons aenghedient
        Van enen goeden vromen vriend
        Vanden Graef afghesonden,
        Aan zijn Broeder Oraengie fier,
        die vertrokken is al van hier,
        En was hier niet ghebonden:
        Neemt dit hen op in dancbaerheyt,
        Hier in hebt gij nu alle bescheyt,
        En gatet ouerlegghen:
        De Heer heeft t Radt al omghewent,
        Hij treedt met ons nu in den Tent:
        Meer can ik nu niet zeggen.
      
    
  