
    
      
        Met recht mach ik wel zuchten
        Nederlant aan elken oort,
        Vanden kwaden gheruchten
        Die men nu daechlicx hoort:
        Oorloghen, Dieren tijd, watervloed,
        Peste, Tirannen zeer verwoet
        Regeren in mijn dagen:
        Zonde baert mij does Plagen.
      
      
        Farao is nu int leven,
        Antiochus thoont zijn kwaad,
        Nero heeft nu ghegheuen
        Zijn fel moordadich Zaad:
        Dit is Duckdalba inghestort,
        Die mijnen Coninck doet te court
        Jn zynen schoonen Landen,
        Die hij gants maect te schanden.
      
      
        Men sach hem daar ombringhen
        Den Adel zeer hoog gheacht:
        De staten cost hij dwinghen,
        Dat zij kwijt zijn haar macht!
        De Preuelegien zijn te niet:
        Menich vroom man lijdt groot verdriet
        Moet lancks den Lande sweruen,
        Of aan een galge steruen.
      
      
        Jck can niet wijt vertellen,
        Twelck yeghelijck is bekent,
        Hoe men mijn Volk sach quellen,
        Berghen en Mechelen ient:
        Zutphen twelck ook veel was beloeft,
        Naerden het welk gants werd berooft,
        Daar Moeder en Kint bleuen,
        Gheen Turck heeft zulks bedreuen.
      
      
        Door Diericks Vries toeraden,
        Met zeer vele van Amsterdam,
        Wou hij Haerlem ook schaden,
        Dies hij daar voren kwam,
        Lucien auont met ghewelt,
        Menich scheut is daar op ghestelt,
        Ende stormde seuenmale,
        Doch liet zijn principal.
      
      
        De Borghers zonder vertsaghen,
        Waren daar zeer wel ghemoet,
        Om voor Gods Woord te wagen,
        Lijf, wijf, kint ende goed:
        Hoe wel de stad was onuersien,
        Zij dochten, tcan door God gheschien,
        Dat ons de Prins zal helpen
        Noot ende honger stelpen.
      
      
        De Stad zij vroom in hielen
        Tot op Margrieten dach,
        Jn cleynen moet zij vielen,
        Als men daar commer sach
        Van Coren, Bier ander nootdruft,
        Doch zo sachmen smenschen vernuft
        Met list hun zeer vercloecken,
        Noot doet veel listen soecken.
      
      
        Macht, moet, is hun bezweken,
        Als meerder werd haren noot,
        Drie dagen en zes weken,
        En hadden zij bier noch brood,
        De vroukens waren in groten last,
        Veel kinderkens hebben gevast
        Die inder wieghen laghen,
        Die men zeer hoorde claghen.
      
      
        Gheen spijs werd meer geuonden,
        Als zij niet werden verlost,
        Van Catten ende Honden,
        Peerden was haren cost,
        Raepcoecken, ende menighe huyt,
        Met veelderhande groene cruyt,
        Twelck den Mensch wel sou schaden,
        Moest haren buik versaden.
      
      
        Als s Prinsen hulp faelgeerde,
        Die te zeer haestich kwam aan,
        De Tyrant Triumpheerde,
        Met Haerlem wast gedaan:
        Een ieder heeft sick reet gemaakt
        Om wt te gaan daar werd ghewaect
        Aan de Fuyck met veel Schepen,
        d'Wttocht was wel begrepen.
      
      
        Als die niet woude lucken,
        Door enes verraders mond,
        Ziende thonghers verdrukken,
        Maakten zij een verbond:
        Men loefde hem Berghen van Goud,
        De welke werden een crom hout,
        Of zweert voor den Lantsknechten,
        Die men zo vroomlick sach vechten.
      
      
        Daar is er om ghecomen
        Twee duizend int ghetal,
        Ghenade zoude vromen
        Den Borgher over al:
        Dit scheen zeer groot zijn voor de hand
        Dan twas vol van dubbel verstand,
        Als gij hier na zult merken
        Aan des Tyrants listighe werken.
      
      
        Hij woude niet toebringhen
        De Borghers als noch zo haast,
        Om te beter te dwinghen
        Die Steden aldernaest
        Hij sach wat zijn Moord had ghewrocht
        Jn Naerden, dus heeft hijt bezocht
        Nu op een ander wijze,
        Weynich tot zijnen prijse.
      
      
        Als hongher had ghewonnen
        Tvroom Haerlem, zo was den raad,
        Om t Vlie, twelck werd begonnen,
        Dan God versach de daad:
        Daar na zo trok hij na Alckmaer
        Dit heeft hij ook beleghert zwaar,
        En in die loecht gheschoten,
        Twelck hem daar na heeft verdroten.
      
      
        Daar moesten Pionieren
        Die Haerlemsche door ghewelt:
        Met schimp, dat haar manieren
        Tot Crijch waren gesteld:
        Hier toont hij zijn genade bloot:
        Gheen Borger bringt hij self ter dood,
        Dan Vriend moet Vriend vermoorden,
        Ziet hier ts Tyrants accoorden.
      
      
        Men sach Alckmaer bestormen,
        Wel vijf uren lanck met kracht,
        Als Vlieghen ende Wormen
        Werden Mensen gheacht:
        Elk Borgher heeft hem wel gheweert,
        Niemand van hun en heeft begheert
        Zijn Lantsknechten te misten,
        Na des Tyrannes listen.
      
    
  