
    
      
        Vvie wil horen een goed nieu Liet,
        Hoort toe ik zal v singhen,
        Al wat voor Alckmaer is geschiet,
        Hoort toe na mijn bediet,
        Jck zal v liegen niet,
        Het zijn alzo vreemde dingen.
      
      
        Don Frederijck die wreede Tyrant,
        Met al zijn Spaeniaerts end Gheschoren,
        Zij kwamen daar voor Alckmar an,
        Zij meinden in te gaan,
        Maar zij mosten buiten staan,
        Haar meening was verlooren.
      
      
        De Burgers van Haerlem hij me brocht
        Mosten daar Pionieren,
        Zij zijn daar alzo wel bezocht,
        Zij haddent niet gedocht,
        Met de dood elk meest becocht
        Het was quaed auontuere.
      
      
        Den xviij. Decembris, wilt verstaen
        Omtrent te vier uren,
        Met xxiiij. Metalen stukken wel ghelaen
        Al om te schieten saen:
        Alckmaer heeft haar ontfaen,
        Dat zijt mosten besueren.
      
      
        Met tien duizend mannen kwamen zij rat
        Zij meinden Alckmaer te beslechten
        Zij schoten daar zo dapper aan deen side plat
        Zij maakten aldaar een gat,
        Menige Spaengiaert aan trad,
        Om Alckmaer te bevechten.
      
      
        Een brugh hadden zij gemaakt zeer wel
        Om over die gracht te loopen:
        Maar zij ginck te gronde alzo snel,
        Zij was te court hoort mijn vertel,
        De Burgers als Leeuwen fel,
        Smeten haar dood bij hopen.
      
      
        Tkermen en krijten was zo groot,
        Al van de Papen knechten,
        Drie grote Heren daar bleuen dood,
        Bossu dat zeer verdroot,
        Hij creech ook self enen schoot
        Hij stond wel alzo slechten.
      
      
        Wel achtienhondert men sach daar bloen,
        Die ghequest en dood bleuen:
        Die Vroukens waren daar ook alzo coen,
        Van Pek en Teer maakten zij hoen,
        Al om de Spaengiaerts hals te doen,
        Hoe waren zij doen verheuen!
      
      
        Aldus worden zij voor Alckmaer geloont
        Wilt dit doch wel onthouwen,
        Met barnende pickhoepen worden zij ghecroent
        Denct hoed haar heeft verschoont
        Gij steden v macht me thoont,
        Daar zij comen te benouwen.
      
      
        Zij waren met de Buit niet wel te vreen
        Die zij voor Alckmaer creghen:
        men sachse tot die billen doort water treen
        Zeer diep wast tot allen steen,
        Nochtans mosten zij gaan heen,
        met haar gheschut waren zij verleghen.
      
      
        Wij Burghers van Alckmaer ionck end oud,
        Willen God dancken en louen,
        Dat hij ons heeft verlost van de vijanden stout,
        Die ons hadden zeer benout,
        Hij heeft haar zo verflout,
        Dat zij weg zijn gestouen.
      
      
        Lof Prinse God onze Vader goed,
        Door Christum uwen Zone ghepresen,
        Wij bidden v wilt ons noch bewaren zoet,
        Voor dit spaensche ghebroet:
        Neemt ons in v behoet,
        Wilt ons beschermer doch wezen.
      
    
  