
    
      
        Sijt al verheucht wilt den Heer louen,
        Zijn name hier ghebenedijt
        Hij heeft ghethoont zijn kracht van bouen,
        Aan zijn volk, dwelck hier wordt benijt:
        Dit vint gij opentlick beschreuen
        Jnt Oude Testament zeer claer,
        Wat hij door zijn kracht heeft bedreuen
        Aan haar die zijn wet houden gaer.
      
      
        Jn onzen tijden cont gij merken
        Hoe God voor Hollant strijd end vecht,
        Jn Zeelant thoont hij wonder werken,
        Hij begaeft rijckelijck zijnen knecht
        Den Edelen Prinse van Orangien
        Met wijsheid tegen t Paus geweld,
        Tegens thoueerdich volc van Spaegnien
        Heeft hij hem als een Hoofd ghestelt.
      
      
        Hij heeft weerstaen met weynich mannen
        Zo meenich duizend Helden cloeck,
        Die hem meinden wt t Land te bannen,
        Oft hem te helpen om den hoeck,
        Maar God heeft haar meest al verslagen
        Die op haar macht hier droeghen,, moet
        En wil haar opentlicken plagen:
        Gods hulp zijn volk genoegen,, doet.
      
      
        Dit mach een yegelijc wel aenschouwen
        Hoe Gods vijanden zijn gheplaecht,
        Als zij op haar macht willen bouwen,
        Te Scheep, te land zijn zij veriaecht
        Voor Haerlem wast niet thaerder vromen
        Voor Alckmaer werden zij bezwaard,
        Bossu werd met zijn volk genomen
        Jn Zeelandt zijn zij niet ghespaert.
      
      
        Voor Leiden kwamen zij gestreken
        Tot twee diuersche stonden stout,
        Zeer courts daarna zijn zij gheweken
        Verblijd was doen ionck ende oud:
        Op mensen troost streckten ons sinnen,
        Dit wel aanmerkt bysonderlick,
        Hier meed en mochten wij niet winnen,
        Gods werken die zijn wonderlijk.
      
      
        Daarna kwamen zij weer voor Leiden
        Met al haar macht end Spaensch gespuys
        Zij ghinghen haar int land verspreyden
        Tot schansen maecten zij elk huis
        Zij meinden Gods volk te verpletten
        Die van Victuaille waren,, bloot:
        Zij riepen: Wie zal v onsetten?
        Bespottende zeer haren,, noot.
      
      
        Noch zeiden dopgeblasen gecken
        Tot die van Leiden excellent:
        Men soud eer met der hand bedekken
        De Son en tgantsche Firmament
        Eer v de Geuskens zouden helpen
        Geboren blinden zullen zien
        Als zij v comers nooden stelpen:
        Denct niet dat v hulp mach geschien.
      
      
        Geen Garnioen was in de Stede
        Dan Burgers cloeck, stout en vailant
        Tot God almachtich was haar bede
        Dat hij haar wilde doen bystant
        Zij waren zo zeer vast besloten,
        Het was te zien afgrijselijck:
        Dit heeft den goeden Prins verdroten,
        Hij vont een middel prijselijck.
      
      
        De Dijcken over Yselmonde
        Werden doorgrauen zonder vaer,
        Tzeewater liep ten seluen stoned
        Door al die gaten hier endaer.
        Wt Zeelandt kwam tot onzer baten
        Boisot den vromen Capeteyn,
        Met Bootsgesellen en Soldaten,
        Tot bij zes honderd groot en cleyn.
      
      
        Met Schuyten en Galeyen lustich
        Zijn zij geuaren over tvelt:
        Vier half Cartouwen lagen rustich
        Jn Delfsche Vletters zijn gesteld.
        Zij trokken heen als vrome hansen,
        Zij deden over al exploot,
        En wonnen achtentwintich Schansen,
        Daar bleef zo menich Spaeniaert dood.
      
      
        Does stad was vijf maanden beleghen
        Der Spaeniaerts Capeteyn Baldez
        Meinende de Burgers te bewegen:
        Haar op te geuen hij zeer preez.
        Hij creech voor antwoordt als den slechten
        Zo lang wij hebben handen,, ziet
        Om eten deen, dander om vechten,
        Zo comen wij tot schanden,, niet.
      
      
        Doen ons volk t Soeterwou na kwamen
        Daar lach des vijands grote macht,
        Met Paerden en Voetvolck altesamen
        En hielen daar zeer sterke wacht,
        Voor zulk geweld, hoort mijn ontbinden
        Heeft ons volk schrikkelijk versucht:
        Maar God sont storm en sterke winden
        Den vijand is bij nacht ghevlucht.
      
      
        Hoort wat den zelven nacht gescieden
        Doen God de Spaeniaerts heeft geport
        Dat zij van Leiden mosten vlieden,
        Een groot stuk muurs is neer gestort:
        Tbolwerck, en ook de aarden wallen
        Ghemeten vijftich passen lanck
        Zijn neder in de Vest geuallen:
        Aenmerct nu oft de stad was cranck.
      
      
        Des morghens vroeg drie in October
        Werd men ghewaer Gods wonder daad,
        Wt Leiden sachmen de Schans over
        De Schuyten voeren zonder laat,
        Met Brood, Bier, en ander Prouande,
        Zonder belet naar tstadt verblijd:
        Zij dancken God menigherhande,
        Zijn naam werd daar ghebenedijt.
      
      
        Die van der stad kwamen gheloopen
        Met blijd geschrei ons volk te moet,
        En baden zeer deerlijck met hopen
        Met een stuk broods ons bystant doet,
        Tis meer dan zes weken geleden
        Dat wij geen brood hebben geproeft:
        Den rijkdom heeft zulks ook gebeden,
        Een stenen hert most zijn bedroeft.
      
      
        Elk een hoordemen daar gewagen,
        Willecoem vrienden hertelijck,
        Gij hebt verlost does stad van plagen,
        End al ons Burghers smertelijck.
        Ons Volk antwoorden wijselicken:
        Gheeft God alleen prijs ende eer:
        Loeft hem (en denct) tis prijselicken,
        Hij is in noot ons God en Heer.
      
      
        O Hollant fray niet om verschonen,
        Die Christum nu hebt aangedaan,
        Wilt over al dit wonder tonen,
        Van Gods wet wilt niet afstaen:
        Al hebt gij lang geweest in lijden,
        V droefheyt is in vreugd verkeert,
        Dus wilt v in den Here verblijden,
        Zijn Lof tot alder tijd vermeert.
      
      
        Gij Nederlanden rijk en machtich,
        Die tot v Vrijdom liefde draecht,
        Hout doch voor ogen dit werk crachtich
        Het spaensch ghespuys nu van v iaecht,
        Zonder v hulp moeten zij vluchten
        Denct wat Thantwerpen is geschiet;
        Zij steken vol van Neecros cluchten,
        Haar voorstel is moord en verdriet.
      
      
        Laat haar in Spaengien sporten breyen
        Ezels en Koyen drijuen,, daar
        Does Guyten sent na haar contreyen
        Op dat zij mogen blijuen,, daar:
        Tzijn meest al Fielts en Roffianen
        Die ons hier quellen spottelick:
        Tzijn Beuls der Papen, en Maranen,
        Wie anders denckt doet zottelijk.
      
      
        Prins die dit liet eerst heeft gezongen,
        Hij kent zeer wel des Paus gedrocht,
        Wt Spaengien is hij haar ontspronghen,
        Hij was na in haar feest gherocht.
        Wacht v voor d Jnquisiteurs handen,
        Die s Conincks Soon hebben vermoort,
        En vecht nu voor v Vaderlanden:
        Maect met Hollant een goed accoort.
      
    
  