
    
      
        Wilt met Processie nu al te samen
        Vwen nieuwen Gouuerneur vermaert,
        Groot Commandeur van Castilien met namen
        Jnhalen met zijnen hoop vergaert.
      
      
        Jn Antwerpen is hij gecomen druypen
        Als een Haen die vanden regen is nat,
        Die Burghers ginghen te samen sluypen
        Vraghende wat mocht beduyden dat?
      
      
        Den lesten Januarij voorleden,
        Js die tijding ghecomen int openbaer,
        Tot Antwerpen al binnen der steden,
        Hoe dat die slach met haar verloren waar.
      
      
        Te Loddijcks hoeck bij Bergen zij lagen
        Aan haren Anckeren die Papouwen snel
        Die Geuskens kwamen haar veriaghen,
        Aenboort zij haar clampten wel
      
      
        Tgrof gheschut aan allen zijden
        Ginck daar af als een donderslach,
        De Roers die knapten te dien tijden,
        Twelck velen was een hard gelach.
      
      
        Don Juliano den Tyrant moedich,
        Men op der Papisten Admirael vant,
        Zij namen hem bij den halse spoedich,
        En meenden het was den selfden Tyrant
      
      
        Den enen stak hem door die kele,
        Zeggende dat is voor v Moordery fel,
        Die gij tot Naerden ende Haerlem vele,
        Hebt gedaan met moede fel.
      
      
        Hij riewp Ghenade, ik ben een Grave,
        Neemt mij geuangen om mijn edel geboort
        Maar menighen steke zij hem gauen,
        En smeten hem daarna buiten boord.
      
      
        Die Schepen onder den anderen dreuen,
        Die Geuskens leiden al aan boord:
        Papouken te vluchten men sach aenheuen,
        Tot onder Berghen zeer verstoort.
      
      
        Jn groter noot zij lieten steken
        Thien van haar beste Schepen vaeliant
        Alsoot daar claerlick is ghebleken,
        Catte noch Hond quammer van te Land.
      
      
        Spaeniaerts, Walen, Jtalianen mede,
        Menigen roep men hoorde daar:
        Mesericordia roepen, dat was haar zede,
        Maar gheen genade en was aldaar.
      
      
        Bij de twee duizend zijn der ghebleuen,
        Van die Papouwen, en dat is waar:
        En op de schepen die na Berghen dreuen
        Wasser zeer vele ghewont aldaar.
      
      
        De Gouuerneur van Vlissingen moedich
        Monseur Boisot geheeten is,
        zijn broeder was Amirael hoochmoedich
        die volbracht heeft dit Feyt ghewis.
      
      
        Papisten wilt doch eens ouerdencken,
        Dat God de Heer bouen v regeert:
        daar hij mede is, mach niemand crencken
        Twelck die schriftuer ons ook wel leert.
      
      
        Al binnen Vlissinghen zoet wtuercoren,
        daar worden op een tijd binnen gebracht,
        Vier Schepen van de Papisten verloren,
        Welc waren de principaelste van macht.
      
      
        Die ander vijue die sachmen blijuen
        Ter Vere binnen met groot geluid
        Twas al verblijd, Mannen ende Wijuen,
        Al van de grote schone buit.
      
      
        Met negentien Schepen zij volbrachten
        Dezen Tocht tegen den vijand verwoet,
        Welke Victorie groot is te achten
        Die ons gegeuen heeft de Heer zeer zoet.
      
      
        Laat ons den Here dancken en louen
        Voor zijn grote genaden niet cleyn,
        En groot maken onzen God hier bouen,
        Met Lofsanghen ende Psalmen rein.
      
    
  