
    
      
        Vvie ons nu beclaghen,
        Ons Borgers wel bekant,
        Want wij ons seluen iaghen,
        Al wt ons eigen Land:
        Ons huizen en Boomgaerden
        Verlaten wij metter spoet,
        Beminnen de Spaengiaerden
        Die niemand en doen goed.
      
      
        Had ons de Geus verdreuen
        Als zij wel worden gedaan,
        Zo waar hem schuld te geuen,
        Maar wij zijn self gegaan,
        Wij en doruen niemand vloeken,
        Tcoemt door ons eyghen raad,
        Dat wij in allen hoeken,
        Nu sitten desperaet.
      
      
        Doen wij ons goed verlieten,
        Doen hadden wij ghepast,
        Die Geus te zien vernieten,
        Te bringen in die last,
        Al binnen veerthien dagen
        Maakten wij malcander wijs,
        Zouden wise zien veriaghen,
        Haar goeden maecken tot prijs.
      
      
        Te scheep waeren wij geleghen,
        t'Enchuysen voor de stad,
        Hadden wise doen gecregen,
        Wij hadden ze al gehad,
        Wij achtense voor ontbijten,
        Noch hebben zij geen pijn,
        Tmach ons te recht wel spijten
        dat wij dus bedroghen zijn.
      
      
        Don Fredrick was gecomen
        Dry weken voor Kersmis,
        Wij gingen ons beromen,
        Ons saeck stond heel int wis:
        Ons vrienden lieten wij weten,
        die Sop most zijn ghereedt,
        Wij woudense met haar eten,
        Twaer Geus lief ofte leed.
      
      
        Zij hielden haar Sop met vreden,
        Tot Nieuwe Jaar henby,
        die Pancoecks dagen voorleden
        die Paescheyeren gingen voorbij,
        die slachtijt ginck genaken,
        Zij zaten noch gherust,
        doe ginghen wij schepen toe maken,
        Na Beulingh hadden wij lust.
      
      
        Maar doen wij derwaarts kwamen,
        die Geus kwam ons te moet,
        die Beulinck die wij vernamen,
        En smaeckte voor ons niet zoet,
        Te rugge zo mosten wij keren,
        dat dede cruyt en loot,
        Bossu worde met zijn Heren
        Op Worst ende Beulinck ghenoot.
      
      
        Voor Alckmaer ende Leyen
        Heeft God ons knechten veriaecht,
        Hoe dat wij langher beyen,
        Hoed qualicker met ons daecht:
        Nu moeten wij leren sparen,
        Of vaeren op vrijbuyt,
        dat Rijke luyden waeren,
        die comen tot sint Reynwt.
      
      
        Oorlof die nu noch leven,
        Van die daar zijn gheruymt,
        Had gij bij huis ghebleuen
        Gij en had niet veel verzuimt,
        Had gij met vrienden en Bueren
        V lijf en leven ghewaecht,
        Verwacht zoet ende sueren,
        zo dat den Heer behaecht.
      
    
  