
    
      
        Een Liet zal ik v singhen,
        Hoort toe Man ende Vrou,
        Ter Zee meynt ons te dwingen
        De Grave al van Bossu,
        Duckdalue was hij zeer ghetrou,
        Zijn Admirael, dat seg ik v,
        Dit was nu zijn Officy,
        Zijn schip hiet Jnquisicy.
      
      
        Op de Zee is hij gecomen
        Met alle zijne macht,
        De Geusen al zonder schromen
        Die hebben daar op geacht:
        Ons Edele Admirael wijs bedacht,
        Die heeft al na Bossu ghewacht,
        Om tegen hem te campen,
        Hem lustich aenboort te clampen.
      
      
        Als de Papisten vernamen
        Dat de Geusen haar waren ontrent
        Oft als zij bij haar kwamen
        Zo hebben zijt af gewend,
        Zij waren beureest voor dit elendt
        Maar Schuylenburch tzy v bekent
        Die en mocht dat niet ontdrijuen,
        Gheuanghen most hij daar blijuen.
      
      
        Jn October den elfsten dage
        Hoort wel na dit bescheyt,
        De Geusen die daar laghen
        Tot enteren wel bereid,
        Maar de Papisten, voorwaar gheseyt
        Zij hebbent lieuer afgeleyt,
        Want zij haar meest verlieten
        Al op haar sterke schieten.
      
      
        Die lest aan malcanderen togen
        Die Geusen smeten van bouen neer
        de Potten met Calck die vlogen
        Wten Mersse, hoe langer hoe zeer
        Jnt Spaeniaerts ogen was dat een zweer
        Die Calck die stoof hoe langer hoe meer,
        Haar Schepen men wit sach weerden,
        Met die Calck men haar verweerden.
      
      
        Die Papisten hoort mijn gewagen,
        Lieten Bossu al int verdriet,
        Maar de Geusen al zonder vertsaghen
        Bezweken malcander niet,
        Alsoot daar claerlijck is geschiet,
        Twee vrome Capeteynen, horet bediet,
        Onzen Admirael bij stonden,
        En dreuen met hem aan de gronden.
      
      
        Men ginck daar met geschut in klincken
        Om de Spaeniaerts te maken tam
        Capeteyn Vesten schip deden zij zinken
        Eer tspel ten einde kwam:
        De ander seylden na Amsterdam,
        Hierom was Bossu zo gram,
        Dat zij hem lieten verloren
        Die hem trouwe hadden ghesworen.
      
      
        Zij worden daar bestreden,
        Beuochten aan elken cant,
        Bossu heeft genade ghebeden
        Onzen Admirael triumphant:
        Zijn Signet streeck hij van zijn hand,
        Zijn gulden Vlies, vaet dit verstand,
        Dat heeft hij ouerghegeuen,
        Om te behouden zijn lijf ende leven.
      
      
        Men sach daar domineren
        De Geusen met blijden geluid,
        Voor Hoorn triumpheren
        Al met zo schoonen Buit,
        Van metalen geschut, end ook van cruyt
        Amsterdam coemt morgen weder wt,
        Te Hoorn binnen de Palen,
        Om v Inquisicy te halen.
      
    
  