
    
      
        Vvat seytmen nu van Duckdalue?
        De Boter ghelt vier en halue,
        Js dat niet veel te dier:
        O Prinse van Oraengien,
        Ducdalf zal moeten na Spaengien,
        Hoe zal hij comen van hier
      
      
        Wat seytmen van die Spechten?
        Het zijn Ducdalues knechten,
        Ruydich, rappich ende zeer:
        Tegens donnosel en slechten
        Willen zij sterk gaan vechten,
        Schoorsteenveghers zonder leer.
      
      
        Met haar Fluweele Broecken
        Gaan zij de Meyskens bezoeken
        Maar wat daar onder schuylt,
        Tzijn haar Pockighe doecken,
        t Gasthuys zij versoecken,
        Van binnen zijn zij vervuylt.
      
      
        Jn Spaengien en zijnt maar Fielen,
        Daar loopen zij met Kackhielen,
        Al zijn ze hier groot gheacht:
        Van Luizen ist dat zij krielen,
        Tzijn Moordenaars der Sielen,
        Ghespuys om te vullen de gracht.
      
      
        Vijchkoruen konnen zij breyen,
        Ranckskens konnen zij leyen,
        Wijngaard snijden onder d Eerde
        Dan lotert haar de Key,
        En zij gaan haar vermeyen,
        Spaceren op een Peerd.
      
      
        Zij willen om ons ghelooue
        Does Landen heel beroouen,
        Als Ducdalue haar doet verstaen
        Maar God al van hier bouen,
        Die men altijd moet louen,
        Die salse noch verslaen.
      
      
        Ei oude Grijs Duckdalue,
        Hebdy nu niet meer salve:
        Of zijt gij genoech ghesmeert:
        Gij zijt ten helen noch ten haluen,
        V Coe wil niet meer kaluen,
        Twelck uwen Paus zeer deert.
      
      
        En gij Duckdaluen zone,
        die boosheid zijn ghewoone,
        Om dat gij hebt vermoort
        Zo menighen Parsoone,
        daarom God wt den Throone
        Op v is zeer ghestoort.
      
      
        O Prinse van Oraengien,
        Edel Vorst wt Almaengien,
        maect ons does Tirannen quyt:
        Zij doen ons grote calaengien,
        Jaechtse weder na Spaengien,
        Zo crijghen wij goeden tijd.
      
    
  