
    
      
        Vvie wil horen een nieu liet,
        Wat nu tAmsterdam is gheschiet,
        Dat zal ik v verclaren,
        Van Duckdalve hoort mijn bediet,
        Js Banckeroet gheuaren.
      
      
        Don Frederijck had hij wt gesandt
        Te Alckmaer in Noorthollant,
        Al om de stad te winnen,
        Hij moest daar ruymen tzijnder schant,
        Twas Banckeroets beghinnen.
      
      
        Hij zond den Grave van Bossou,
        Die sou de Geusen brengen in rou,
        Jn de Noorthollantsche steden,
        Hij raecte te Hoorn in de Kou,
        Duytschen en Spaengiaerts mede.
      
      
        Duckdaluens meyning die faelgeert,
        Hierom heeft hij ghepractiseert,
        Hoe hij met zijn Juweelen,
        Wt mochte comen tot zijn begheert
        Om Banckeroet te spelen.
      
      
        Derthien Burgers, hoort dit bescheyt,
        die hadden hem geld bij gheleyt,
        Zij en hebben niet weder vercreghen:
        Tot Jan Perseyn, twert v gheseyt,
        daar was hij thuys geleghen.
      
      
        Tweemaal liet hij Trompetten slaan,
        Zo wie betaling wilde ontfaen,
        Zijn Logiment stond open:
        die derthien Burgers kwamen saen,
        die meest heeft hij geroepen.
      
      
        Die meest van allen, twort v verclaert,
        Was Jan Perseyn, Duckdaluens Waert
        Hij sprac: zegt mij die schulden:
        Jan Perseyn sprac onueruaert,
        Tzijn veerthien duizend gulden.
      
      
        Die ander twaalf in corter stond,
        De sommige maanden twee dusent pont
        som veel dusent ducaten schone,
        die minst van allen, ic zegt v bloot,
        Kwam derdehalf dusent Croonen.
      
      
        Duckdalue sprak, zeer wel bedacht:
        Morgen als die Clock slaat acht,
        Jc belooft v lieve ghesellen,
        Het gaat nu tegen die duister nacht,
        Jck salt v morgen tellen.
      
      
        Hoort toe wat hij des nachts begon,
        Met zijn volc toog hij op de ron ,
        Hij speelde dat spel te deghen,
        Hij ruymde al met de Noorde Son,
        Als Banckeroetsluy pleghen.
      
      
        Smorghens doe die Clock hadde acht
        Die Burghers kwamen met eendracht,
        Zij behoefden Kar noch Wagen,
        Buydel noch Tasch haar niet en ghebrack,
        Maar tgelt was goed om draghen.
      
      
        Zij meinden daar te ontvangen ghelt,
        Maar twert haar daar al op den Rooster geteld,
        Zij cregen nieuwe maren,
        Hoe dat Duckdalue, twort v vermelt,
        Na Brabant was gheuaren.
      
      
        Jst dat het Duckdalue niet en faelt,
        Dat hij den Tienden Penninck haalt,
        Wt al die Geuse steden,
        Alsdan zo zult gij worden betaalt,
        Schickt v zo lang te vreden.
      
      
        Oorlof, Duckdalue niet en laeckt,
        Al heeft hij v Buydels cael ghemaect,
        Gij moet hem dit vergheuen,
        Als de Monick in v Cantooren raeckt,
        Het zal der anders cleuen.
      
    
  