
    
      
        Maximilianus de Bossu
        Ben ik een Graef geheeten,
        Duckdalue dien ik zeer getrou,
        Die heeft mij nu vergheten:
        Jck heb geweest zijn Admirael,
        Die Geus te doden principael,
        Dit had ik mij vermeten.
      
      
        Mijn vast betrouwen was mijn Schip,
        God had ik gants verlaten:
        Mij docht het was een harde Klip,
        Daar mochten gheen Pompen op vaten
        Maar daar kwamen van die Pompen in de Vloet,
        Die Heindrick van Trier van Clocken goot
        Die maecten grote gaten.
      
      
        Jck meinde te wezen der Geusen dwanc,
        Die Cans die liep verloren,
        Jck word geuangen tegen mijnen danck,
        Zij brochten mij te Horen,
        Aldaar ben ik int Clooster geraect,
        Dus hebben zij Pater van mij ghemaect,
        Myn Cruyn niet eens geschoren.
      
      
        Hoed is, ik ben in tegenspoet,
        Maar het moet zijn gheleden,
        Jck moetet rekenen voor goed,
        Dat ik ben hier ter steden:
        Veel lieuer hier dan te Rotterdam,
        Want daar is de Borger op mij zo gram,
        Om de Moord dien ik daar deden.
      
      
        O waar is de Paus die heylighe Man,
        Conde ik bij hem raken,
        Jck liet ze hem doen al in den Ban,
        Die mij dit schip deden maken,
        De Hel roep ik tot dezer eur,
        Met Sinte Patricius Vaghevyer,
        Al over haar te wraken.
      
      
        Zij hebben mij dit Schip geschenckt,
        Den Krijg soud ik beghinnen,
        Dit heeft mij aldermeest ghekrenct,
        Nu icket ga versinnen,
        Wat Schippers of Stuerluy dat ickt vraechd,
        Zij spraken alsoot mij behaechd,
        V Schip can niemand winnen.
      
      
        Maar doen ik kwam voort Hoorner hop
        Doen worde ik anders ontwaren,
        Dat zal mij steken in mijn krop,
        Al leefde ik noch vijftich Jaren:
        Want Geus leerde mij opt selue pas,
        Wat schoon genoechten dat het was,
        Op Zuyderzee te varen.
      
      
        Jan Symonsen Rol, gij lichte quant,
        Waar zijn v schone woorden,
        Die gij mij loefde aan mijn hand,
        Dat menich man aenhoorden:
        Dat gij mij sout in noot bystaen,
        Maar gij zijt mij haast af gegaan,
        Het welk mij meest verstoorden.
      
      
        Schoon woorden vullen geen zak,
        Dat heb ic wel beuonden,
        Hulp en bystant mij ghebrac:
        Als ic dreef aan die gronden,
        Elc een die voer daar zijner vaart,
        En lieten mij aldaar bezwaard
        Bedroeft ter seluer stonden.
      
      
        O daar ik plach een Heer te zijn,
        Daar leg ic nu gheuangen,
        Na Amsterdam op dit termijn,
        Waar beter mijn verlanghen
        Ei Geus laat mij doch wt dit gaat,
        Jc zal v loonen die schone weldaet,
        Met moorden en met hanghen.
      
      
        Oorlof Bossu wreet ende fel,
        Met al v Spaensche knapen:
        Gij maect des Conincks Landen rebel
        Ter liefden Monicken ende Papen,
        Die altijd zijn verdorst na tbloet,
        Ghelijck een Vis na twater doet,
        Na Christen bloed zij gapen.
      
    
  