
    
      
        Ik wil te land wt rijden
        Sprak daar den Ouden Grijs:
        Wie zal mij nu ten tijden
        Die Paden maken wijs?
        Die weg valt mij zo zwaren
        Die ik zal moeten gaan,
        Het is byna zes Jaren,
        Doe kwam ik daar van daen.
      
      
        Wilt gij nu weder na spaengien,
        Sprak daar een Cardinael,
        Zo coemt den Prins van Oraengien,
        En maakt ons Papen cael:
        Js nu de Cruyne gheschoren,
        Men scheert ons dan theele hoofd:
        Laat gij ons nu verloren,
        Dat had ik nooit geloofd.
      
      
        Wilt gij v noch verschonen,
        En dencken gij hebt al recht?
        Daelders en gouden Croonen
        Die waren mij toe ghesecht:
        Ducaten root van Golden,
        En Angelotten schoon,
        Om mijn knechten te besolden,
        Het Nederlant sou zijn mijn loon.
      
      
        Hoe zouden wijt anders maken?
        Wij betaelden v spaengiaerts met Munt
        Ons Duytschen met grof laken,
        Of wat haar wordt gegunt,
        En dat op die condicy,
        Dat gij zoudt hebben gebracht
        Die Spaensche Jnquisicy
        Jn hare volle kracht.
      
      
        Wat zoude ik die in voeren,
        Dat spel dat liep te hoog:
        De spraeck kwam onder die boeren,
        Dat v ding niet en dooch
        Het Vaghevyer zij wt pissen,
        Zij houdent voor een rank,
        Beuaert en Sielmissen
        Werpen zij achter de bank.
      
      
        Om dat wij zulks wel wisten,
        Daarom en spaerden wij gheenen cost,
        Ons Renten wij daghelicks misten,
        Wij zonden na v enen post,
        Al waert gij thuys ghebleuen,
        Daar waar niet veel verzuimt,
        Wij zullen doch worden verdreuen,
        Och hadden wij tgelt versluymt.
      
      
        Verdrijft v de Prins van Oraengien,
        Veriaecht hij v op dit pas,
        Zo trect met mij na Spaengien,
        Jck schenck v elk een Kas,
        De ene van sinte Cornelis,
        De ander van sinte Crijn,
        De derde loopt met Melis,
        de vierde met Valentijn.
      
      
        Tis best dat gij noch iocket,
        Ende houdt met ons uwen spot,
        Nu gij ons geld ontlocket,
        Ende slepet in uwen pot,
        daar mede gij zoudt verstercken
        Het heylighe Roomsche Rijk,
        den dienst der heyligher Kercken,
        Ons Missen alle ghelijck.
      
      
        Een doctoor kwam mij verrassen,
        Op alder sielen nacht:
        Mijn Cruyden waren gewassen
        Zij kwamen in haar kracht:
        Wie geen Pardoen woude coopen,
        die meinde ik te vertreen,
        dat water kwam met hopen,
        Mijne Cruyden dreven heen.
      
    
  