
    
      
        Hoort Mannen ende Vrouwen
        Jonck, oud, arm ende rijk,
        Wilt op den Here betrouwen,
        Zijn woord is autentijck!
        Hierom zo neemt van hem gheen wijck,
        Zijn Wonder mocht men aenschouwen,
        Voor Alckmaer clarelijck.
      
      
        De stad die was beleghen,
        Tis elk man openbaer:
        Maar God door zijnen seghen
        Die namse in zijn bewaer:
        Alsoot daar is ghebleken claer,
        Al door zijn groten reghen
        Ende Vloet zo vroeg int Jaar.
      
      
        Zij meinden de stad te vernieten,
        Als zij daar kwamen ontrent,
        Met stormen ende schieten
        Te brengen in torment,
        Maar God die alle herten kent,
        Begon dit te verdrieten,
        Heeft de vijanden afgewent.
      
      
        Zij meinden de Zee te verweruen,
        Te bringen in haar geweld,
        Noorthollant te verderuen,
        Daar waren zij op ghestelt,
        Zij hadden de Geusen zo gheern gekweld,
        Van honger te doen steruen,
        Te versmachten, tsy v vertelt.
      
      
        Zij gingen malcander toeschrijuen,
        de Zee die waar ons nut,
        de Geus can niet bedrijuen,
        Houten Pompen is zijn geschut,
        Haar volk is weynich, haar macht is rut,
        Wij sullense haast ontlijuen,
        Maar haar meyning die worde geschut.
      
      
        Zij kwamen door de Wraken,
        Op Zuyder zee met voorspoet:
        Hoochmoedich dat zij spraken,
        Ons zaken die staan zeer goed:
        Doe kwamen haar zulke pompen te moet
        Die gingen haar dapperlijck raken,
        Ten smaecten haar gants niet zoet.
      
      
        Papouwen liet gij v mompen,
        Of bruycte gij een quaed aduijs,
        dat gij van houte Pompen
        Liet nemen zo schoonen prijs?
        Een Schip ghelijck een Paradijs,
        V spotten ende schompen
        Maecten v die houten Pompen wel wijs
      
      
        Waar is v Inquisicy,
        V aldermeeste betrou?
        Ghemaect op die condicy,
        die Geusen te brengen in rou:
        Waar is de Grave van Bossou:
        V Heer groot van Officy,
        Sidt te Hoorn in de Kou.
      
      
        Zijn zij niet vroom van daden,
        Die gij noemt Lutrianen?
        Zij doen v beter ghenaden
        Als gij Rotterdam hebt gedaan,
        Zutphen en Naerden, hoort mijn vermaen,
        Ook Haerlem zwaar beladen,
        Meyneedich ende vals verraen.
      
      
        Oorlof gij Christen Nacy,
        Weest vroom in woorden en daad,
        De Spaeniaert is eylacy
        Meyneedich en opstinaet,
        Dus wilt niet volgen haren raad,
        Maar bidt den Heer om gracy,
        Dat hij ons beschermt voor tquaet.
      
    
  