
    
      
        Vvie wil horen een nieu Liet,
        En dat zal ik v singhen,
        Van den ouden Man die ducdalue hiet,
        Tzijn alzo vreemde dingen.
      
      
        Hij heeft begonnen in onze Land
        Van s Conincks wegen te comen!
        Maar zijn ranken en blancken zijn al bekant,
        Het zijn al blaeuwe blomen.
      
      
        Die Preuilegien cleyn en groot
        Wil hij gheen steden laten,
        die vroomste des Lands heeft hij ghedoot,
        Versmaedt Raad ende Staten.
      
      
        Papen Papisten allegader
        Hadden na hem verlanghen,
        Nu dancken zij Melis der Papen Vaer,
        dat hij is weg gegangen.
      
      
        Hij is met Processy ingehaelt,
        Men ginck daar al slampampen:
        Nu vaart hij weg, heeft niemand betaalt,
        Bij nacht zo gaat hij schampen.
      
      
        Den ouden man is alzo beus,
        Zij willen voor hem niet nijgen:
        Zij roepen veel lieuer, Viue le Geus,
        dan hij den Thienden sou crijgen.
      
      
        Hij wilde wel maken enen soon,
        Maar ons gaat daar af walghen:
        Wij merken wel aan het vals Pardoen,
        Het zijn al Radt en Galghen.
      
      
        Zijn Conterfeytsel van Metael
        Dat mach hij wel weer breken:
        De herten ontloopen hem altemaal
        Al inder Geusen Preken.
      
      
        Die Prins oprecht dat edel bloed
        Had hij zo geerne verraden:
        Maar God heeft door den Prins zeer goed,
        Den Tyrant zeer beladen.
      
    
  