
    
      
        Eylacen ik mach wel claghen
        Tot v mijn Oude Vaer,
        Hoe zal ik moghen verdraghen
        dit bitter lijden zwaar,
        Met beuen ende schromen
        Clage ik v mijn verdriet,
        dat ik in Hollant ben ghecomen,
        God verderf hem diet mij riet.
      
      
        Dit derf ik niemand wijten,
        dan v stede van Amsterdam,
        Gij dedet niet dan roepen ende krijten,
        Tot dat ik in Hollant kwam:
        Daar op zo kwam ik loeren,
        Op v belofte certain,
        Ten was niet dan der Geusen voeren,
        Zo gij zeid: haar macht was cleyn.
      
      
        Jck betroude dat door raad der Papen,
        Dat is mij nu misluckt,
        Dat Bedde daar ik meinde te slapen,
        Dat is mij nu ontrukt,
        Van Rammekens most ik ruymen,
        Dat maect mij therte zeer bang,
        Termuyen meenden wij te sluymen,
        Maar waren daar ook veel te lanck.
      
      
        Mijn beloften achten zij cleyn van waerden,
        Mijn boosheid een iegelijk ruyckt,
        Die ik al binnen Naerden,
        En te Haerlem heb ghebruyckt:
        Daarom zij malcander zweren,
        En doen mij wederstoot:
        zij spreken: Laat ons dapperlijck weren,
        Wij en moghen niet quader als dood.
      
      
        Jst dat ik wt Hollant moet wijken,
        En Zeelant met schanden verlaat,
        zo zullen mij de Lieden na kijcken,
        Waar ik ga bij de straet,
        Een iegelijk zal zeggen:
        Daar gaat Duckdaluens soon,
        Die Hollant most laten legghen,
        zulk schimpen ben ik niet ghewoon.
      
      
        O stad gij moecht wel beuen,
        Die daar leit aan de Watercant,
        Wanneer ik Hollant moet begheuen,
        zo coem ik v ter hand,
        Jck zal v plonderen ende roouen
        V Kisten ende Cantooren schoon,
        Gij moecht mij wel geloouen,
        Want het is v verdiende loon.
      
      
        De Landen te verderuen
        Daar toe zijt gij gesint,
        Dat zoude moeten besteruen
        Dat alder iongste kint:
        Maar God zal niet ghelijden
        zo grouwelicken moord,
        zij zullen haar noch verblijden,
        Als gij zult wezen verstoort.
      
      
        Gij steden onghewonnen
        Blijft vroom tot dezer tijd,
        Diet kwaad aan v begonnen
        Die zijn haar macht meest kwijt,
        Dus wilt God dancken en louen,
        Hij maect v cloeck en stout,
        die kracht coemt v van bouen,
        dat gij v zo vromelick hout.
      
      
        Oorlof gij Borghers allen,
        V steden doch wel bewaard,
        Geloofd nu gheen schoon kallen
        Al van den spaenschen aard,
        die wreede macht wt spaengien
        Wilt stellen achter de hand,
        dat de loffelicke Prins van Oraengien
        Mach regeren zijn eigen Vaders Land.
      
    
  