
    
      
        Vvie wil horen een goed nieu Liet,
        Al watter op Pinxterdach is gheschiet
        Hoort toe ik salt v singhen,
        Al van die Papouwen, hoort mijn bediet
        Noorthollant meinden zij te dwingen.
      
      
        Zij kwamen te Wormer of daar ontrent
        Die Boeren van Assendelft maecten haar wel bekent,
        Die Geusen lietent haar ook genieten,
        Zij cregen daar ook een Pinxterbloem,
        Om gracy wast dat zij riepen.
      
      
        Tiete Hettinck als een vroom Hoopman
        Hij voerde zijn knechten zo dapper an:
        Alarm sloegen die Tromelen,
        Die vrijbuyters kwamen ook stoutelijk aan
        Zij bleuen daar al die niet ontswommen.
      
      
        Wat batet daar v grote kracht,
        Die gij Amsterdammers had bij den anderen gebracht,
        Veertien honderd Papouwen wilt horen,
        God toende daar zijn grote macht,
        Papou gaft daar al verlooren.
      
      
        Vijftien aanslagen hadden zij ghemaect,
        Zij waren ook te Purmurent gheraect,
        Zij meinden twas al ghewonnen,
        Die Galeyen schoten daar zo dapper in,
        Zeer weynich diet ontspronghen.
      
      
        Achtentachtentich Vrijbuyters voorwaar gheseyt,
        Die hebben daar weer neergheleyt
        Meer als zes honderd bloethonden wilt horen
        En noch wel tweehondert tneghentich bekent,
        Ghebrocht al binnen Horen.
      
      
        God toonde daar zijn wonderwerck,
        Door zijn crachtighe hand zeer sterk,
        Somen te Ulpendam mocht aenschouwen
        Die Galeyen schoten daar ook int perck,
        Papou kwam int benouwen.
      
      
        Vier honderd te Ulpendam bleuen dood,
        Die zij begraefden al in de sloot,
        Zij creghen te Amsterdam nieuwe maren,
        Hoe dat zij te Purmurent bloot
        Ende te Wormer waren gevaren.
      
      
        Ons Amirael zeer wijs bedacht,
        Die was daar haestelijck bij gebracht,
        Door die verradersche tongen,
        Dan het is hem vergaen zeer sacht,
        Den dans is hij ontspronghen.
      
      
        Oorlof gij Heren op dit termijn,
        Wilt onzen Prinse ghetrouwe zijn,
        Ende gij Capeteynen bij dezen,
        Laat ons trekken ene Lijn,
        God zal ons hulper wezen.
      
    
  