
    
      
        Tfy v gij Afgodisten
        Die Gods Raad wederstaan:
        Ja meer met den Papisten
        Dan met t'Princen graen:
        Dunkt v niet God zal wreken,
        En brenghen aan den dach,
        V valse loose treken,
        V naect eewich gheclach.
      
      
        Schaemt v het boos hantieren,
        Gij Hypocrijten kwaad,
        V loghenen versieren,
        En sidt in des Lands Raad:
        Gheueynst zijn v Raedtslaghen
        Gij Achitophels Bloed,
        Gij zult als Aman beclaghen
        De boosheid die gij doet.
      
      
        Gij soect des Graven leven,
        Op dat gij sout te bet
        De Landen bringhen in sneuen
        Door v trouloos opset:
        End hebt den Prins ghesworen,
        maar uwen Eed is vals,
        Gij soect den Edelen geboren
        Te brenghen om den hals.
      
      
        Gij sidt als Pontentaten
        Jn des Lands Regiment:
        Maar Monicken, Papen, Prelaten
        Maken v ziende blent:
        daarom zijt gij Partije
        den cloecken Grave, maar
        Al v Verraderije
        zal comen noch openbaer.
      
      
        Gij hebt het Land tot schanden
        Den Alff ghepresenteert
        Te leueren in zijn handen,
        zulks was ghepractiseert:
        daarom kwam hij ghevloghen
        Naar Haerlem, soot wel scheen,
        daar was de Prins bedroghen
        Van bouen tot beneen.
      
      
        Gij zijt het land zeer schadich
        Tis iammer dat gij leeft,
        den Prins end Grave ghenadich,
        met al die hem aencleeft
        dacht gij toch al warachtich,
        Ter Vleeschbanck hebben gebracht:
        Maar God die HEER almachtich
        Heeft voor ons wel ghewacht.
      
      
        Waar uwen dienst ghetrouwe,
        Soomen van sulcken leest:
        Graef Lodewijck van Nassouwe
        Waar lang int Land geweest,
        Den Duck met zijn Bloethonden
        En hadde niet geschilt:
        Waerdy ghetrou gevonden,
        Het land waar al ghestilt.
      
      
        Gij bindt v seluen strecken
        Daar gij in vallen zult:
        Hij zal v kwaad ontdecken
        Wanneer den tijd vervult:
        Gij zult v noch voor hem schamen,
        Laat hem comen int parck,
        Den Edelen Heer van Namen,
        Den Grave van der Marck.
      
      
        Daarom Edel Heer verheuen
        Schaft enen goeden moet:
        God zal sparen v leven,
        Spijt v vijanden verwoet:
        En zal v sterckheyt gheuen,
        Door zijn ghenade groot,
        Op dat door v beseuen,
        Wij comen wt der noot.
      
      
        Al was Dauid verdreuen
        Door Sauls hooghen moet:
        Nochtans sachmen tlot keren
        Dewelke lach onder voet:
        Zo zullen zij ook beclaghen,
        Aanmerkt wel mijn vermaen,
        Dat zijt dorsten ghewaghen
        V Edelheyt te vaen.
      
      
        Zij hebben veel kwaads ghebrouwen
        Door haar geueynstheyt groot:
        Ook Mannen ende Vrouwen
        Gebracht in lijden groot:
        Eer t Land zal zijn in vreden
        Tsal costen menighen Man:
        Daarom met ons ghebeden
        Laat ons God roepen an.
      
      
        Bidt voor den wel ghesenden
        Prinse zeer vermaert,
        En Heren in alle enden
        Daar Gods Woord wordt verclaert.
        Den Graef van der Marck ydoone,
        Den Palsgraef op den Rijn:
        Voor Enghelant die Krone
        Mach wel ghebeden zijn.
      
    
  