
    
      
        Met Wilhelmus van Nassouwe
        Dat Edel Duitse Bloed,
        Met blijschap zonder rouwe
        Laat ons God louen zoet,
        Die ons nu heeft gegeuen
        Jn onzen handen rein,
        Middelburch die stad verheuen,
        Door haren noot niet cleyn.
      
      
        Te spelen zij gingen aenheuen
        Armuyden en Middelborgh,
        Welk hem eerst zoude begheuen
        Te zenden in grote sorgh,
        Een van haar Capeteynen,
        Om hulp in haren noot:
        Maar kwam ter stond in weynen,
        Gheuanghen bleef hij bloot.
      
      
        Met gheleyd zij hem brochten
        Te Vlissinghen binnen de stee,
        Voor den Prins hij ontknochten
        Zijn bootschap met groter bee,
        dat hij mochte behouwen
        Zijn lijf en leven zoet,
        Maar des Prinsen getrouwen
        Brochten hem metter spoet.
      
      
        Al op Zoom zij hem voerden
        Tot onder Berghen claer,
        Zij bewezen hem met woorden,
        En metter daad ook daar,
        dat niet en was voorhanden
        Ontset op dezen voet,
        Ontrent d'Antwerpsche Landen,
        Ook werd gebracht met spoet.
      
      
        Te Middelburch al binnen
        Js hij gezonden daar na:
        Hij zeide, Wat wildy beginnen?
        Hoort toe wat ik v ra,
        Als dat gij zult aenveerden
        dat v ghepresenteert is
        Van d'Edel Prins van weerden
        Ghenade, dat is ghewis.
      
      
        Den twintichsten zij haar opgauen
        Al in den tweeder maand,
        Men sach al inder haven
        Of zij waar toeghebaent,
        Zo dick kwamen aensetten
        Vele Scheepkens aldaar,
        Met Victaly, om te wetten
        De hongerighe tanden claer.
      
      
        Te Middelburch binnen de Mueren,
        De Prins daar inne kwam,
        Met blijschap zonder treuren
        De Burghers alle tsaem
        Zij met hem verheuchden,
        Dat zij waren beurijdt,
        Wt sulcken noot in vreuchden,
        God louende met iolijt.
      
      
        Over al wilt aenueerden
        Die Edel Prins van aard,
        Barmhertich vol van weerden,
        Deucht is in hem vergaert:
        Dat welke hij bewezen
        Heeft aan zijnen Vijand,
        dien hem God tot dezen
        Gheleuert heeft in zijn hand.
      
      
        Veerthien honderd Soldaten
        Van Duckdalf daar in ghesendt,
        Heeft hij vrij trekken laten,
        Niet denckende opt elendt,
        Doe zij t'Haerlem ghepresen
        Haar Tyranny ghebruyckten fel
        Maar hij bewees midts dezen,
        Zijn hert van goed opstel.
      
      
        Zes van de Principalen
        Gheuanghen zijn zeer onsoet,
        Waar onder, ten can niet falen,
        Den Tyrant was ongoet,
        De Opperste gezonden
        Int Middelburgsche pleyn,
        Met een Ooghe beuonden,
        Monseur Dragon alleyn.
      
      
        De Gheesteloose verachte,
        Veel goedts men vant bij haar
        De Coopluy groot van machte,
        Van Antwerpen hadden daar
        Veel Schats en Rijkdom legghen,
        Twelck den Prins niet is te veel:
        Wie cander kwaad van zeggen,
        Van Gods schickingh geheel.
      
    
  