
    
      
        Wie wil horen een nieu liet,
        Wat int jaar lxxiiij. is gheschiet,
        dat zal ik v gaan verclaren
        Al van den Edelen Graef lodewijc,
        Hoe dat hij is gheuaren.
      
      
        Graef lodewijck lach met menich held
        Voor de stat van Maestricht in dat Veld,
        die Papisten laghen daar beneuen,
        Zij en waren doe niet eens zo stout,
        dat zij sick dorsten streuen.
      
      
        Den achsten dach in April voorwaar,
        Toog Graef lodewijck op met zijn gansche schaer,
        Al na der Moocker heyden,
        daar kwamen de spaeniaerts zo sterk aan boord,
        Graef lodewijck moeste scheiden.
      
      
        Het huis te Heumen hebben zij in ghecreghen,
        Ende hebben de spaeniaerts daar van ghedreuen,
        zij hadden veel beter mogen rouwen,
        Het had hen smorghens noch beter gegaan,
        Niemand derf zijn vijand te licht betrouwen
      
      
        Smorgens te vier uren, hoort mijn vermaen,
        Hoordemen de Spaeniaerts alarm slaan,
        Zij waren zeer wel ghemoet om vechten,
        De Geusen waren zeer moede van gaan,
        Zij dorsten niet wel bestaan te vechten.
      
      
        Gascoeniaerts en Walen verstaget mij
        Die stonden Graef lodewijck troulic bij,
        Als vrome Krijsluyden haren Here
        De Hoochduytsche weken met schanden daar van,
        Daar af hadden zij cleyn ere.
      
      
        De Hoochduytse zijn met schand geweken,
        En hebben een Schuere in brand gesteken
        Daar waren die Geusen verraden,
        Zij zijn ze zo dapper na gestreken,
        Ende gheslagen in haar Slachorden:
      
      
        Deze Schermutsing heeft seven uren gheduert,
        Maar Joris Schencks Ruiters hebbent meest besuert,
        Zij werden meestendeel dood gheslaghen
        De Walsche Ruiters vielen hem zo dapper aenboort,
        dat mochten zij wel beclagen.
      
      
        Daar zijn op de schermutsinge bleuen dood
        Neghenhondert en tien verstaat mijn woord
        Wat in den Achtertocht is blijuen ligghen,
        Van Hoochduytschen, Wijuen en kinderen bloot,
        Daar weetmen niet veel van te zeggen.
      
      
        De tijding kwam te Nimmegen op dat pas
        Dat Graef Lodewijcx slach verloren was,
        die goede Heren waren daar bleuen,
        Zij luyden die clocken wel alzo ras,
        Ende schoten zo dapper daar beneuen.
      
      
        Die van Nimmegen hebben dat vernomen
        dat vijf Metalen stukken binnen Nimmeghen zijn ghecomen,
        Op de Cruysstrate dedemense vueren,
        Zij stakense met Rosemerijn tot een spot
        dit zijn ze die zouden breken de Mueren.
      
      
        Hoort watmen noch ghebeuren sach,
        Als dat Geschut daar comen was op dien dach,
        Brandende Lanteernen hebben zij aangesteken,
        Op dat elk soud aanzien met groot gelach,
        Zij zijn daar stoutelijck na ghestreken.
      
      
        Die van Nimmegen waren zo zeer verblijdt,
        Als Graef Lodewijck hadde verloren den strijd,
        maar ik hope het zal ten besten verkeren,
        Wan Graef Lodewik weder te velde coemt
        dan zullen zij wel laten haar triumpheren.
      
      
        Al is hij daar zo deerlijck veriaecht,
        Hij en heeft verloren dorp noch stad,
        die Prins heeft weder een Buit gewonnen,
        Maar eer de tijd ten einde gaat,
        Het zal noch al wel ten besten comen.
      
    
  