
    
      
        Wilt gij Nederlanden
        Te samen wezen verblijdt,
        Middelburch is in handen
        Des Princes nu ter tijd,
        De Prinse van Oraengien
        Door zijn Vorstelijk ghemoet,
        Drijft het Chrijchsvolk van Spaengien,
        Wt Middelburch met spoet.
      
      
        Alleyn tot v weluaeren
        Voert de Prins dezen strijdt,
        Om v te openbaren
        Hoe ellendich gij zijt:
        Zo gij v laat regeren
        Door vreemden Spaenschen aard,
        Die v soekt te pilieren,
        En daghelicks bezwaard.
      
      
        Hoe heeft Middelburch schone
        Verdraghen tshonghers kracht,
        Als t Lands vrijheid ydoone
        Niet beter heeft bedacht?
        Wat hebben ander steden
        En Landen int ghemeyn,
        Dus langhe alszins gheleden
        Door die Spaengiaerts onreyn?
      
      
        Vwe dochters en vrouwen,
        Bedenkt met herten vroet,
        De vrijheyt der Landouwen
        En de Jnwoonders zoet,
        Wilt vant tghewelt beurijden
        Dezer Vreemder hier naar,
        Die Schattinghen en wilt niet lijden
        Des Thienden Penninck zwaar.
      
      
        Die Spaensche Jnquisitueren
        Die v hebben gheplaecht,
        Verdrijft wt uwen Mueren,
        Ontvangt v volk veriaecht
        Laat Godes woord floreren,
        V daar niet tegen stelt,
        Zo zult gij prospereren,
        En vrezen gheen ghewelt.
      
      
        Wilt v tsamen verbinden
        Tegens de vreemden wreet:
        Waeyt niet met allen winden,
        Bedenkt doch uwen Eed:
        Om tvolck t'houden in vreden
        Hebt gij ghesworen tsaem,
        Het Land bij zijn vrijheden,
        Te bewaren bequaem.
      
      
        De Coninck is v schuldich
        Na zijnen Eed, tis claer,
        t Lands vrijheyt menichfuldich
        Te beschermen eenpaer:
        Zo hij dat niet wil houwen,
        Maar ghebruyckt kracht en ghewelt,
        Van uwen Eed vol trouwen
        Heeft hij v vrij ghestelt.
      
      
        Den Prins wilt die hand bieden
        Die voor v tleuen waecht:
        Maect dat de vreemden vlieden,
        Daar over elk man claecht:
        Wilt gij dit niet beherten,
        Zo gij moedwille drijft,
        Tis weert dat gij met smerten,
        Eewelijck slauen blijft.
      
      
        Dies met vromen ghemoede
        V Land, lijf, ende Goed,
        Wijf en kint als de vroede,
        Beschermt nu wat gij doet:
        Verliest gij nu ten tijden
        Deze bequaemheyt groot,
        U naakt van allen zijden,
        Dienstbaarheid, angst, en noot.
      
      
        Nederlant gij zijt neder
        Door de Spaengiaerts gedruckt:
        Staat op, end staat hem weder
        die v zo scheert en pluct,
        Maect met den Prins ghepresen
        Een sterk verbond voortaan:
        Voorspoedich zult gij wezen,
        Oorlof, vaet dit vermaen.
      
    
  