
    
      
        Hoort allegaer, int openbaer,
        Hoe dat men claer, sach comen daar
        Jnt vierentseuentichste Jaar,
        Duck Dalfuens groot Armeyen
        Met Trompetten en Scharmeyen
        Zeer Corageus voorwaar.
      
      
        Zeer triumphant, voeren zij vant land,
        Van Berghen want, met een cloec verstand
        Elc schip zeer vroom gemant
        Met Spaengiaerts en Walen,
        Meenden zij prijs te halen,
        Maar deus aas viel op de hand.
      
      
        Als zij nu reen, groot ende cleen
        Kwamen bij een, om haar te verbreen
        Voor Rommerswael hielden zij gemeen
        Bij haren eed gezworen
        Den Admirael most voren,
        Hem most beswijcken gheen.
      
      
        Capiteyn Juliaen, de Romero saen
        Deed een vermaen, willet wel verstaen
        Lieve Crijsluy wilt ontfaen
        Den wijn die ik v hier schincken
        Daar bij zult gij ghedincken,
        Dat gij Ketters zult verslaen.
      
      
        Al in ootmoet, valt mij te voet
        Als Christen bloed, v gebedt nu doet
        Voor dit Heylich Cruyce zoet
        Van onzer lieuer Vrouwen
        Dit Beeld dit wilt aenschouwen
        Die neem ons in haar behoet.
      
      
        Met dit gebedt, naar haar opset
        Meenden zij net, zonder belet,
        Te comen deurt perket,
        Maar t'was al kwalijk ghebeden,
        Zij mosten leren smeeden
        Op Sinte steuens wet.
      
      
        Houeerdich stout, riepen zij bout,
        Dragende hout, de Geus die schout
        Ons ghewelt zeer menichfout
        Vene vous Canaeille,
        Lutranen ende rappaille,
        Tis den dach die v berout.
      
      
        Als Leeuwen vrij, die Geusen bly,
        Kwamen haar bij, clampen onder de Ly,
        Papou waar sijde gij,
        Zeer vreeslijk sachmen schieten,
        De Spangiaerts haar schepen verlieten,
        Schampado speelden zij.
      
      
        Een vrijmoedich accoort, de Geusen voort
        Kwamen aan boord, den Admirael verstoort
        Groot gheschrey was daar gehoord,
        Papou t'moet v verdrieten,
        Tonnoosel bloed te vergieten,
        Dat binnen Haerlem is versmoort.
      
      
        Een vliesse Boot, zeer vreeslijck schoot,
        Zo dat elk vloet, zijn ghewelt zeer groot,
        Jan van Spaengien viel zeer bloot,
        Men hoorde roepen en kermen,
        Misericorde wilt ons ontfermen
        Maar de loose was slaat dood.
      
      
        Zonder verdrach, gelijk voor den slach
        Op een vrijdach, twelckmen heughen mach
        Al die dit spel aensach,
        Veel Edel Cruysheeren,
        Mosten daar steruen leren,
        Met gheschrey en groot geclach.
      
      
        Does tijding mal, met blijd geschal,
        Kwam over al, met groot geral
        Te Berghen op den wal,
        Ons schepen niet en wijken
        Zij doen de Geusen strijken,
        Tot zes al int ghetal.
      
      
        Mijn Heerom verblijd, met groot iolijt
        Boodschapte dijt, zonder respijt
        Den Gouuerneur verblijd,
        Hij is op zijn Peerd ghetreden,
        Al na zijn volk ghereden,
        Maar zeer court was daar zijn tijd.
      
      
        Al hij daar kwam, vier ende vlam
        Gheschut vernam, zijn volk dat clam,
        Over den dijck crepel en Lam,
        Elendich quamense hem tegen,
        Zijn ghesellen zeer versleghen
        En riepen met luider stem.
      
      
        O Grand Seigneur, le Gouuerneur,
        Adieu bonneur, hier gaan wij deur,
        Verloren ist parteur,
        Men sach hem wederom rijden,
        Van lachen wel vermijden,
        Ghestelt was hij te leur.
      
      
        Mijn Heeroom voorzeid, ziende dit leit,
        Zijn vrolijkheid, is in druck verspreyt,
        Over de gantse stad verbreyt,
        Mijn Heeroom onuerduldich,
        Met tranen menichfuldich
        Heeft de Spaeniaerts dood beschreyt.
      
      
        Als de Philisteen, voor Jsrael deen,
        Haar hoochmoedighe seen, daelden beneen
        Alsoot hier claerlick scheen
        Met claghen ende zuchten
        Zeer dapperlick sachmense vluchten
        Die Spaengiaerts voeren heen.
      
      
        Als Pharo versaecht, int Roo Meer geplaecht,
        Zo ist hier gheslaecht, twordt v bedaecht,
        Al die dit spel behaecht,
        Zo zijn ook does Papisten,
        Does wreede Antechristen,
        Jn haar zelfs strik geiaecht.
      
      
        Oorlof Admirael, Officieren ryael,
        Capeteynen verbael,, Boosluyden altemaal,
        Soldaten int generael,
        Wilt God de ere gheuen
        Van dat hier is bedreuen,
        Als Dauid doet vermaen.
      
    
  