
    
      
        Vvie wil horen een droeuich Lied
        Wat binnen Antwerpen is gesciet
        men sach daar kermen en wenen
        Om dat de Spaeniaerts brochten int verdriet
        Die Burghers al ghemeene,
        Groot en cleene.
      
      
        Als nu bij Moock was gedaan die slach
        daar na men Tantwerpen groot iammer sach
        Van duckdaluens Ruiters ende Knechten
        Antwerpen te beroouen maecten zij een verdrach,
        Tweendertich Vendelen sachmen rechten
        Moschassen ende spechten.
      
      
        D'opperste vant Casteel had haar Eed gedaan,
        Als zij Graef Lodewijck hadden verslaen,
        zouden zij van Antwerpen voorschreuen
        Haar oude betalinghe heel ontfaen,
        zij en zouden om lijf en leven
        Tvelt niet begeuen.
      
      
        Die Spaeniaerts zijn gecomen met geweld
        Tweendertich Vendlen waren daar geteld
        En riepen tot die Burgers verheuen:
        Gij Lutrianen scheyt van v goed en geld,
        Wilt gij behouden dat leven,
        Tis ons al gegeuen.
      
      
        Die Burghers hadden op Granvels Broeder toeuerlaet,
        Dat hij zoude weren der spaeniaerts kwaad
        Maar d Monick liet zijn schelmerije blijcken,
        Hij liet ze neffens t Casteel in Andtwerpen vermaert,
        Dat de Burghers moesten beswijcken
        Arm end Rijcken.
      
      
        Zeer haestich liepen zij als Turcken snoot
        Door die Stad met schrickelicken ghetiere groot,
        En deden de Burghers groot versmaden
        Betaalt, betaalt ons met der spoet,
        Of v gheschiet gheen ghenade
        Vroeg noch spade.
      
      
        Die Spaeniaerts waren zeer verwoet,
        Om te beroouen der Burgers goed,
        De schepen die zij gheladen vonden,
        Moesten weder ontladen metter spoet
        En drijuen daar flucx van Landen,
        Of men woudese verbranden.
      
      
        Des nachts liepen die Rabauwen stout
        Met fackelen ende hamers menichfout
        Of zij al de deuren wouden op iaghen,
        Alzo dat die Vroukens met kind benout,
        Zijn dood gebleuen door vertsaghen,
        Dat haar mans aensaghen.
      
      
        Die Gouuerneur heeft een eysch gedaan
        Vier Tonnen Gouds woude hij haen,
        Van der stad van Antwerpen vercoren,
        Zo woude hij de Burgers van stonden aan ontslaen,
        Meer wilde hij hebben van die Cantoren,
        Of tbleue al verloren.
      
      
        Dus heeft de Gouuerneur, wilt dit verstaen,
        Thien Tonnen Gouds wt Antwerpen ontfaen
        Aldus can hij den Tienden Penninc halen
        Al costet golden en silueren schalen saen,
        Om zijn Spaeniaerts ende Walen
        Daar mede te betalen.
      
      
        Zijn dit getrouwe Soldaten coen,
        Die s Conincks Landen zouden bystaen doen
        Monseur Haure met zijn Rabouwen
        Dry duizend Gulden gauen die Dorpen Rantsoen,
        Noch hebben zij de Boeren getrouwe
        Doorsteken ende doorhouwen.
      
      
        Die Hoochgheboren Prins van Oraengien bekant,
        Een vrij Edel Heer wt dat Nederlant,
        Daar na hoortmen Tantwerpen verlangen,
        Maar den Gouuerneur als een Tyrant,
        Die doet ze deerlick vanghen,
        En aan een Galghe hanghen.
      
      
        Zo lang als gij den Prins houdt wr dat land,
        Can hij v schatten en scheren aan elken cant,
        Den Tienden Penninck met list crijgen,
        Ghelijck Duckdalue den ouden quant
        SaI hij dan ook gaan vijghen
        Al stil swijghen.
      
    
  