
    
      
        Den dertichsten Mey op Pinxterdach,
        Creghen die Vlissinghers wat te doene,
        Tegen die van Antwerpen met ghewach,
        Ontrent Saftinghen na de Noene,
        Zij waren weder gecomen wt,
        Maar haar Cruyden waren van geen virtuyt
        Dat mochtense wel beclaghen,
        God woudese ten lestemael plagen.
      
      
        Op de Scheld voorbij Rommerswael,
        Kwamen die van Zirickzee aensetten:
        Die van Antwerpen sagense altemaal,
        Riepen, tzijn vrienden om ons te ontsetten
        Daarmede waren zij in een Val,
        Want die van Vlissinghen met groot getal,
        Den Hond kwamen aendringhen,
        Zij conden na Antwerpen niet weder springen.
      
      
        Papou wel vierendertich int getal,
        Wel ghemonteerde schepen,
        Met die te Lilloo laghen al,
        Zij waren daar metten andren benepen,
        Tgrof gheschut gaf zo groten geluid,
        Die Vlissingers riepen: Dit is onzen Buit
        Clamp aan, clamp aan als mannen,
        Papou stond oft bescheten waren de handen.
      
      
        Op Pinxterdach eert donker werd,
        Creghen zij met vrome daden,
        Elf Schepen met vroom ghemoet en hert,
        Voor de Vijand was gheen ghenaden!
        Tzy Duyts, Spaeniaert ofte Wael,
        Zij spoelden haar de voeten altemaal,
        De rest gingen zij besetten,
        Om des morghens haar tanden aan te wetten.
      
      
        Pinxter Maendach smorgens vroeg,
        Waren de Vijanden meest al verlopen,
        Negen maecte haar coers recht als een ooch
        Tantwerpen was al haar hopen,
        De ander lieten zij in de Pan,
        Maar zij warender meest al daarvan,
        Met haar Bootkens daar wt gheuaren,
        Op d'Eylanden sachmen ze paren.
      
      
        De Schaepstallen geheeten zijn
        De Eilanden daar zij op sworuen:
        Wel achthondert daar op kwamen fijn,
        Meest van hongher zij daar op storuen:
        De ander die daar worden gheuaen,
        Jnde Schelde zij moesten te water gaan,
        Met de Vloet zij tot Antwerpen dreuen,
        Groten rou in de stad worde bedreuen.
      
      
        Vijf in den gront, dry in den lichten brand,
        Met vijfthien prijzen kwamen zij aensetten
        Voor Vlissinghen zeer triumphant,
        De Heer van Heemstee zonder letten
        Vijs Admirael van die Papisten bloot,
        Werd gezonden na de Prinse minioot,
        Honderd twee Metalen stukken,
        Sachmen van de Papen schepen rucken.
      
      
        Oorlof, zijt allegader onuertsaecht,
        Al wil Pier de Valetes comen
        Wt Spaengien, God het zeker niet behaecht
        Zijn snorcken end hoog beroemen:
        Zulks als hij in Jndien heeft gedaan,
        Ende meynt ons ook zo te verraen,
        Om Hollant en Zeelant te doen steruen,
        Ende gants in den gront te bederuen.
      
      
        Ons Opperste Prins in s Hemels firmament,
        Zal onze Nederlant wel beschermen,
        Ons tot Slauen te maken zonder ent,
        Daartoe zij ons willen brengen ocharmen
        Daarom laat ons met hert end moet,
        Bij malcandren opsetten lijf en goed:
        Daar zij zijn, zij doch voor ons beuen:
        Want God zijn Hand over haar heeft gheheuen.
      
    
  