
    
      
        Verheucht v nu, van vreugd ontspringt,
        Een danckbaer Liet van herten zingt,
        Gij die de Waarheid aenhanghet:
        Want bij ons wordt nu rechtevoort
        Een stem der blijschappen gehoord,
        Daar lang naar is verlanghet:
        De Rechterhand des Heren sterk
        die heeft vertoond haar wonderwerck,
        Ghelijck bij ouden tijden,
        Als hij zijn volk in haarder noot
        Vrijde van hongher zweert, en dood,
        En na druck gaf verblijden.
      
      
        Een iegelijk is wel bekent,
        Wat de Paus voor een Jnstrument
        sant in die Nederlanden:
        Na dat Duckdalba is gheruymt,
        Als hij de selfde had gheschuymt
        Na Moord, Roof, ende Branden:
        Twas de Milaensche Commandeur,
        die hier toe van hem kreech de keur,
        door zijn zeer schalcke sinnen:
        Duckdaluens handel was te wreet,
        does veynsde dat hem zulks was leed,
        Hij wout met list beghinnen.
      
      
        Wat hij daar door in Zeelant wrocht,
        Hebben zijn Spaeniaerts wel bezocht,
        dat zij daar niet meer en comen:
        dies heeft hij weer int lest van mey,
        Zijn nieu aenslaghen driederley
        Op Hollant voorghenomen:
        Om de Maes was den eersten list:
        dan dezen aenslach is ghemist,
        Gods hand heeft hem gheslaghen:
        Jn Noorthollant ook desgelijck,
        daar zeer veel doden op den dijck,
        En in de slooten laghen.
      
      
        Den derden aenslach heeft gehad
        Leiden die wel vermaarde stad,
        Does werd weder beleghen:
        Want hij wist dat daar op dat pas
        Coorn noch Krijchsvolck in en was
        Om zijn macht te staan tegen:
        zijn grof gheschut hij achter liet:
        Want daar met (wist hij) had hij niet:
        Dies wou hij de stad dwinghen
        Met honghernoot, zonder ghewelt,
        End heeft het ook alzo besteld
        Dat men daar niet const bringhen.
      
      
        De Prins en staten sloten raad
        Die vreemd scheen nochtans van does daad
        zal men duizend Jaar spreken:
        Den Ysseldijck creech menich gat,
        De Maesdijck werd ghesteken plat,
        Twater kwam in ghestreken,
        Hollant toonde zijn watercracht,
        Zeelant heeft zijn hulp bij gebracht,
        Door Volk, en schoon scheeps stukken,
        Boisot den vermaerden Crijchshelt
        Begaf sick op het Watervelt,
        God liet het hem gelucken
      
      
        Als Rabsakes sprak den vijand:
        V en can comen gheen bystant,
        Leiden gij moet versmooren:
        Cont gij de sterren grijpen wel,
        zo can het water ook zeer snel
        Tot voor v Stad doorbooren:
        Dit dede sommige doen clacht,
        De staten rockte den tweedracht,
        Tversoeck was zwaar om lijden:
        Want vele waren zonder brood,
        De Peste was daar ook zeer groot,
        Doch God die hulp hem strijden.
      
      
        De wind blies zo te Soetermeyr
        Dat van daar week des vijands Heir,
        En kwam tot Soeterwoude:
        Hier heeft de Heer sienlick getoond,
        Dat hij zijn volk in noot verschoont
        End wt last helpt benoude.
        Hij gaf wind, reghen, met springvloet,
        En benam den vijand den moet,
        Die naakt is weg gheloopen:
        Veel huizen stak hij in den brand,
        Doch waar hij week hij vont Gods hand,
        doodtlick moest hijt ontloopen.
      
      
        Jn Octobri den derden dach,
        Boisot men met zijn schepen sach
        Binnen de stad van Leiden:
        de hongherighen creech spijs,
        den Heer die zij danck ende prijs,
        diese hen cost bereiden:
        Natuere creech weer haren eysch,
        Zij werp van haar dat Peerden vleysch,
        Brood had zij moeten deruen,
        den tijd van zeven Weken lanck,
        Water was meest geweest den drank
        Waar door veel moesten steruen.
      
      
        Doet op tghesicht, wreede Tyrant,
        ziet hoe de Here helpen can
        daar gheen hulp is voor ogen:
        O Amsterdam blijft niet langher blint
        Verderft doch niet ws kinders kint,
        Hebt met hem mededooghen:
        Keert v in tijds, eer gij vergaet,
        den Heer niet langher teghenstaet
        Aanmerkt zijn kracht en gauen:
        Heel Nederlant ziet does ook aan
        Wilt handen aan den ploech nu slaan
        En blijft niet langher slauen.
      
      
        Gij hebt aan ons cleyn Land gespoort,
        Wat hulpe dat God bij zijn Woord
        Gedaan heeft does dry Jaeren.
        Hangt dat dan ook aan onuertsaecht,
        Voor t Vaderland v strijdtbaer draecht
        Afgodes dienst laat varen:
        Legt bij het vier niet langher hout,
        En gelooft mij, tsal worden cout:
        Ja tsal gheen vier meer blijuen:
        Wilt gij dat dit plat zij ghestelt,
        Gheeft den Tyrant langer geen geld,
        Gij zult hem wel verdrijuen.
      
      
        De Prins die ons hulp is geweest,
        sterckt v end ons met synen gheest,
        dat wij na zijn Woord leven:
        danck zij de hoogste Maiesteyt,
        Van nu tot in der eewicheyt,
        Van dat hij heeft ghegeuen:
        Ons Prinse zij door zijns Zoons bloed,
        Van hem tot aldertijt behoet:
        Hij sterke ons tslant Staten
        Met een volstandich vast ghemoet,
        Tegen den Vijand zeer verwoet
        Die hem en zijn Woord haten.
      
    
  