
    
      
        VVie wil horen een nieu liet,
        Al watter corteling is geschiet,
        Dat zal ik v vertellen,
        Van enen spaenschen Paep, hoort mijn bediet,
        Met zijn Spaensche gesellen.
      
      
        Don Lowijs is zijnen naam,
        Zijn Trommels liet hij Alarm slaan
        Dat zijn Bijen zouden comen,
        Om Alckmaer te beleggen saen,
        Ten mocht haar al niet vromen.
      
      
        Tnegentich Vendels of daar ontrent
        Heeft hij naar die stad Alckmaer gesent
        Spaeniaerts, Duytschen en Walen,
        Den Paep en hadde geen payment,
        Met slagen woude hij haar doen betalen.
      
      
        Zij kwamen t'Alckmaer voor de stad,
        En meinden te schieten de mueren plat
        Al met haar grote Cartouwen,
        Zij waren van trekken moede en mat,
        Alzo men mocht aenschouwen.
      
      
        Die Boeren vernamen dat metter vaart,
        Zij zijn terstont bij een vergaert
        Tot al die Noordersche hoeken,
        Men sach zo menich verroeste Hellebaert
        Om die Spaeniaerts te versoecken.
      
      
        Zij zijn getogen na t Spaensche heir,
        Met Varreiagers, Roers, en ander geweyr
        Om die Spaengiaerts te beuechten,
        Dit deden zij al den Prinse ter eer,
        Tzijn geen Boeren, maar vrome lantsknechten.
      
      
        Doen die Spaengiaerts dit hebben vernomen,
        Zij wilden niet meer na Alcmaer comen
        Naar Haerlem sachmense wijken,
        Dat deden die Noortsche Boeren zonder schromen,
        Wie sach oyt diesgelijcken.
      
      
        Die van Amsterdam met moede groot
        Wilden die Spaengiaerts voeren an,
        Ghelijck zij voor Haerlem deden,
        Elk was int loopen cloeck als een man,
        Zij waren niet wel te vreden.
      
      
        Gij Hollantsche Boeren ziet nuttet veld,
        Het is in Waterlant wel ghestelt,
        Zij vercoopen haar kaes bij hopen,
        Eyeren en Boter, tis duer om ghelt,
        Dat is v hier ontloopen.
      
      
        Gij Huysluyden over een,
        Maakt v cloeckelick op de been,
        Wilt v tegen den Vijand stellen,
        Want comen zij int Land gemeen,
        Zij zullen v anders quellen.
      
      
        Al coemt den Vyandt met macht groot
        En spaert geen wapens cruyt noch loot,
        Wilt voor v vaders land vechten,
        Al schieten zij zo menigen schoot
        Och doet als vrome Lansknechten.
      
      
        Oorlof wilt dit in danck ontfaen
        Dit hebben wij wt liefden gedaan,
        Ter eeren Alckmaer de stede,
        Die den vyandt heeft wederstaan
        Dat zij nu leven in vrede.
      
    
  