
    
      
        Wilt nu vreugd bedrijuen
        Gij steden in Hollant,
        Jn Zeelant Mannen en Wijuen,
        Bedrijft vreugd aan elken cant,
        Ter eeren den Prinse verheven
        Zijn huysvrou Edel vermaert,
        Datse God gratie heeft ghegheven
        En trouwelick bewaard.
      
      
        Ten Briele is zij ghecomen
        Al met triumph groot,
        dat hebben die Burghers vernomen
        Men schoot zo menighen schoot,
        den Prinse tot zijn der vromen,
        Men nam haar byder hand
        Men hiet haar willecomen
        Al in des Prinsen Land.
      
      
        Als den Prins dat heeft vernomen,
        Van herten was hij verblijd,
        Hij voer al zonder schromen,
        Naar den Briel zeer subijt,
        Naar haar was zijn verlanghen,
        den Edelen Prinse goed
        hij heeft zijn Bruydt ontvangen
        En vriendelijk gegroet.
      
      
        Men sach daar vreugd oorboren
        Ten Briele, ik zegt v plat,
        Tromlen en trompetten mochtmen horen
        Op het hoofd en in die stad,
        Tgheschut werd los gheschoten
        Ter eeren die Bruydt minioot,
        Ten heeft haar niet verdroten
        Te schieten zo menighen schoot.
      
      
        Als zij binnen is ghecomen,
        die Jonckvrou rein ghemaniert,
        Elk hiet haar willecomen
        Vreugd werd daar gehantiert,
        Op den Toren sachmen vieren
        Deur die stad nacht en dach,
        Met lieflijke manieren
        Men hoorde daar gheen gheclach.
      
      
        Van daar is zij ghetoghen,
        Naar Dort al metter spoet,
        Alsoomen sach voor ogen,
        God die heeft ze behoed,
        Trompetten ende Claroenen
        Gauen daar groot geluydt,
        Elk een sachmen daar spoeyen
        Om te eeren des Prinsen Bruyt.
      
      
        Die van Dort cloeck van aarde
        Die waren haast bedacht,
        Want zij gheen cost en spaerden
        Maar hebben de Bruyt verwacht,
        Die schutters sachmen treden
        Met Vendels wijt ontdaen,
        Coragieus van zeden
        Om die Bruyt te ontfaen.
      
      
        De Burghers met verlanghen
        Liepen daar buiten die Poort
        Om die Bruyt eerlick tontfanghen,
        Tgheschut werd daar gehoord,
        Men sach Pecktonnen branden,
        Door die stad hier en daar,
        Alle die Papisten ter schanden
        Ter eeren den Prins eerbaer.
      
      
        Die Heren van der steden,
        Schout schepenen wel ghemoet,
        Burghemeesters en schutters mede,
        Die kwamen haar int ghemoet,
        Met Vendels wijdt ontloken,
        zeer lustich triumphant,
        En hebben zeer vriendelijk ghesproken,
        Weest willecoem in Hollant.
      
      
        Dus wilt doch vreugd hantieren
        Gij steden aan elken cant,
        En wilt doch vrolick vieren
        Ter eeren den Prins vaeliant,
        Dankende God verheuen
        Van dat Babel zo wordt verstoort,
        En dat hij ons heeft ghegheuen
        Zijn heylighe Godlick Woord.
      
      
        Gij moecht v wel verblijden
        Gij steden hoog vermaert,
        Want nooit tot gheenen tijden
        En waert gij alzo bewaard,
        Met sulcken Edelen Here
        Ende een Princess zo goed
        Want zij beide voor Christus leer
        Willen wagen lijf en goed.
      
      
        Laat ons den Here dancken
        Gij Mensen groot en cleyn,
        Hij sterckt ons arme crancken
        Als men mocht zien ghemeyn
        Te Leiden voor de stede,
        Was den vijand zeer verbaasd,
        Ende t Alckmaer ook mede,
        Daar ruymden hij metter haast.
      
      
        Oorlof Prinslicke Heren,
        Wilt dit in danck ontfaen,
        Den Prins van Oraengien ter eeren
        Zo is dit Liet gedaan,
        Met zijn Princess verheuen
        God spaerse beide ghesont,
        En wilse lang laten leven
        Bid ik met tshertsen gront.
      
    
  