
    
      
        Aenhoort gij Nederlanden
        Met herten zeer verheucht:
        Tot God verheft v handen
        En loeft zijn grote deucht:
        Wilt nu zijn eer verbreyden
        Gij die waert zeer belaen,
        Om die ontsettingh' van Leiden
        Twelck onlancx is gedaan.
      
      
        Maar wilt consedereren
        Jn deze wonder daad
        De sterke hand des Heren,
        En niet der mensen Raad
        Tis God, die tallen tijden
        Den zijnen wt der dood,
        Verlost, en can bevrijden
        Van swaeren hongers noot.
      
      
        Dus lang hebt gij tvertrouwen
        Jn s Conincks macht ghestelt,
        End op zijn schoon Landouwen,
        Heyrcracht en groot ghewelt:
        Maar bouen den arm des Heren
        Vermach gheen Potentaet:
        Hoe zoudt gij wel floreren,
        Als God daar buiten staat?
      
      
        Laat v een Spieghel wezen
        Jn Hollant Leiden schoon:
        Ook die daar in God vrezen
        En Christum zijnen Soon,
        Die is haar Coninck verheuen
        Haar schilt, haar Borcht, en Weer,
        Dit heeft den vijand doen beuen,
        Ja vluchten met oneer.
      
      
        Tis wonder int aenschouwen
        Der mensen ogen blint,
        Hoe dat int benouwen
        Den Borgher was ghesint,
        Does stad met Pest beladen,
        Hongher, Crijch, Dieren tijd,
        Te houden zonder Soldaten
        Dus lang in svyants spijt.
      
      
        Jck laat noch te vermonden
        Al die afbreucken fier,
        Die zij tot allen stonden
        Den Spaeniaert deden schier
        Ten mocht haar niet faelgeeren,
        Zij streden voort Vaderland,
        En om het woord des Heren,
        Dat daar was in gheplant.
      
      
        V lastermont hoochmoedich
        O Spaenschen Assur wreedt,
        Heeft God gehoord zeer spoedich
        Dien gij voor hem op deedt,
        Baldees die had ghesworen
        Dat Son end Manenschijn,
        Vergaen most: oft verloren
        Sou de stad Leiden zijn.
      
      
        Daarom heeft God almachtich
        Het bidden ook haast verhoord
        Der Burghers, tot hem clachtich
        O Leiden vreugd orboort:
        Den Prinse van Orangien
        Heeft hij v tot een Held,
        Verwekt, die tvolck van Spaengien
        Sou breken haar ghewelt.
      
      
        Ook zijn v Bondtgenooten
        Den Adel en steden meest,
        Van Hollant onuerdroten
        Aldaar present geweest,
        En hebbent tot uwen bystande
        De dijcken al om doorboort
        End tot een Zee haar Landen
        Gemaakt, tis nooit gehoord.
      
      
        Het was een vreugd taenschouwen
        Den Admirael vaeliant,
        Boysot, end t'Edel Grauwe
        Van Walcheren zo plaisant:
        Den Spaengiaert zeer beladen
        Ginghen does Maets te keer,
        Met s Prinsen Scheeps Armaden
        Behaelden zij prijs end eer.
      
      
        Doen sachmen haast verneeren
        Ons vijands hooghen moet,
        Zijn Schanssen door tverveeren
        Verliet hij metter spoet
        Hij moest de stad zien spijzen
        Met Coorn zeer abondant,
        End wt zijn Legher rijsen
        Met oneer ende schandt.
      
      
        Princess Leiden schone
        Gij Borghers ionck ende oud
        Met recht spant gij de Krone,
        Om dat gij v onuerflout,
        Ghebleuen zijt stantvastich,
        Gij ander steden ras,
        Helpt ons den vijand onmachtich,
        Na iaghen op dit pas.
      
    
  