
    
      
        Wat nieus moet ik v verclaren,
        Hoort toe, hier doch op let,
        Hoe dat met groot beswaren
        Worden gebracht int Net,
        die Landen ende Steden
        Van Westerlant minioot,
        Bouen haar Gherechticheden,
        End old Preuilegien goed.
      
      
        Sint niet seltsame Plagen
        Over de landen vermaert,
        Dat zij konnen verdraghen,
        Der vreemder Natiën aard,
        Die haar doch gheensins meenen,
        Dan soecken met ghemack
        Die landen te vercleenen,
        Ende vullen haren zak.
      
      
        Een zwart grilken sietmen loopen
        Als een Meerkat zeer snel:
        Veel goeds schraept hij te hopen,
        Hij heeft der Jonghen veel:
        zeer rijk meynt hijse te maken
        Al met der Edelen goed,
        Hij salter noch al laten,
        Daar toe den swarten Hoed.
      
      
        Haar natuerlicken Here
        Met menighen vromen Man,
        Hebben zij met groot oneere
        Gedaan al in den Ban:
        Om dat zij recuseerden
        Te volghen Babels raad,
        Ja veel lieuer begeerden
        Van hen te worden ghehaet.
      
      
        Hierom zijn zij verbolghen
        En soecken met listen fier
        Den seluighen te veruolghen
        Ende bringhen in dangier:
        Veel Weduwen zij maken,
        Met menighen Weesken saen:
        Zijn dit oprechte zaken,
        Gheue ik v te verstaen?
      
      
        Een vreemden Portugyse
        Van herten obstinaet,
        Die weet die rechte wijze
        Te volghen Babels raad:
        Om dezen te behaghen
        Poocht elk hem nacht en dach,
        Aanziende Vriend noch Maghen,
        Jst niet een groot gheclach.
      
      
        Hij maakt die arme luyden
        Met Schattinghen zeer groot
        Tot op haar naakte huyden
        Zeer arm, naakt ende bloot:
        Nu dit, nu dat hij maket,
        Al tot der Armen last:
        Na ghelt ist dat hij haket,
        Op de Ghemeynte weynich past.
      
      
        Voorts heeft hij tzijnder vromen
        Een zwaar Jmpost bedacht,
        Om welker voor te comen
        Menich Heldt heeft ghetracht,
        Dan hoe ist haar verganghen?
        Na der Tirannen aard,
        Den enen wordt gheuanghen,
        Den anderen zeer bezwaard.
      
      
        Jst niet om te beclaghen,
        Dat menighen Edelman,
        Tot des Tyrants behaghen
        t Land brenghen in de Pan:
        Hoe wel zij wel het weten,
        Ghelijck een Raedtsheer sell
        Jw Deeckema gheheeten.
        Hij mach zich schamen wel.
      
      
        Riuerdt Roorda zonder Siele
        Js ook een fijner quant:
        Hij heeft bracht inne wijele
        Die Landen van Vrieslant,
        Met dijcken tsyner baten,
        Noch is hij niet versaet,
        Den Jmpost, wilt dit vaten,
        Hem ook zeer wel aenstaet.
      
      
        Noch is er enen Here
        Hij mach sick schamen wel,
        Tis weynich tsyner eeren,
        Hij speelt zo menich spel,
        Hij can sick ook wel draghen
        Recht of hij ware vrom,
        Maar zulke listighe laghen,
        Comen ten laesten om.
      
      
        Noch moet ik vertellen
        Van enen Appeltoyt,
        Die gaat die Landen quellen,
        Wie hoorde sulckes oyt?
        Hij can zeer haast verschieten
        Grote sommen gereed
        Het moet God eens verdrieten
        Hij drinkt der Armen zweet.
      
      
        Den Hypocrijtschen Beyma
        Can ik vergheten niet,
        Hij volghet ook den anderen na,
        Te helpen int verdriet
        Den armen Ondersaten
        Zijns Vaderslant plaisant,
        Zo hij niet wil af laten,
        Het werd hem zijn een schant.
      
      
        Hier dient ook niet vergheten
        Den Edelen Lauka de Boo,
        Met enen quant vermeten
        Zijn Swagher Douwe Roo,
        Het zijn zeer fijne Klercken,
        Ook Espelbach verstatet wel,
        Den Jmpost helpen sterken
        Dunkt haar een goed spel.
      
      
        Noch is er enen Old,
        Hette al in den Prill,
        Zo hij recht zien sold
        Hem was van doen een Brill,
        Hij wil zo gheerne volghen
        Als enen olden Door,
        Den Coronel verbolghen,
        Stelt ook den Impost voor.
      
      
        Noch sietmen ener rijden,
        Als enen Koe te Peerd,
        Hij moeter met om lijden,
        Hij brult, hij fantizeert.
        Veel kwaads heeft hij bedreuen
        In zijnen Grietteny,
        Den Jmpost daar beneuen
        Staat hij zeer troulick bij.
      
      
        Hier dient ook niet vergheten
        Een vanden Hoopluy coen:
        Een Edelman gheheeten
        Rieuick, een mal Caproen:
        Hij dient om eyghen baten
        Tegen zijn Vaderslant:
        Den Jmpost, wilt dit vaten,
        Doet hij ook onderstant.
      
      
        Men moet ook niet vergeten
        Twee van het ionck ghespuys,
        Ghebroeders hoog vermeten,
        Comende vaeck opt huis:
        Het is hen lief te horen,
        Mes Amys nu comet hier,
        Bij mynen Dochters vercooren,
        Daar maectmen goeden chier.
      
      
        Moersmallert mochte meenen
        Dat hij vergheten zij
        Met zijnen langhe benen,
        Hij moet hier mede bij:
        Noch een kwaad van manieren,
        Meynert Liklis, verstaat mijn sangh,
        Ende Jacob Cruydeniere
        Die heuet den ontfangh.
      
      
        Dit zijn ze die sick roemen
        Die Notabelste te zijn,
        Ook die treflickste zonder schromen
        Van alle den Adel fijn
        Jn die Westvriestsche Landen,
        Tzy v voorwaar gheseyt,
        Het werd hen zijn een schande,
        Al wast haar noch zo leit.
      
      
        Thof dient ook niet vergheten,
        Tzijn doch Ja Broeders al,
        Den Coronel vermeten
        Dwincktse in groot getal,
        Owy Monseur te zeggen,
        Zijn zij zeer haast bereid,
        Den Jmpost aan te legghen
        Al waert Westvrieslant leit.
      
      
        De Bisschop metten zijnen
        Behoorde hier ook wel bij:
        Hoewel zij heylich schijnen,
        Jst niet dan huychelerij:
        Die Godes Woord beminnen
        Worden van hen veruolcht:
        Wat moghen zij versinnen,
        Dat zij zijn dus verbolght?
      
      
        Sold ik hier vertellen
        Gerrit Wibens en Syoert Sepkijs al,
        Jck waar van doen zes vellen
        Te bringhen int ghetal:
        Die wel kwaad hebben ghesproken
        Al van den Prins zeer excellent,
        Het werd noch eens ghewroken
        Zij zijn doch wel bekent.
      
      
        O gij edele Staten
        Des Lands van Vrieslant,
        Wilt eens te rechte vaten
        Wel nu is v Vijand,
        Die v zoekt te beschermen
        Van sulcken Slauerny:
        Ofte die v verderven,
        Dat bid ik, zegget mij?
      
      
        Laat doch de Stad van Naerden
        V een exempel zijn,
        Ook Rotterdam van waerden,
        Met die Stad van Haerlem fijn:
        Antwerpen vast van Mueren
        Jst wel geworden waar,
        En Zutphen v naburen
        Ghevoeltet ook eenpaer.
      
      
        Doet doch eens op v ogen,
        End ziet de zaken in,
        Eer gij voorts wordt bedrooghen,
        Ende raeckt in meerder pijn:
        Neemt ze aan die v beminnen,
        Slaat af die v benijdt,
        Zo gij v recht besinnen,
        Het is nu meer dan tijd.
      
      
        Prinse, gij Vriesen aanziet
        Ws Olders daden schoen,
        Hoe zij als Helden met vliet
        Pleghen te strijden coen:
        Wilt eens de Tirannen wreede
        Van v drijuen verbaasd,
        Zo hebdy Pardoen ghereede
        Van onzen Prinse haast.
      
    
  