
    
      
        Doen den Spaenschen Senacherib hoort
        Tot Haerlem dede zo groten moord,
        Sachmen vele in waterlant treuren
        Om Prinse en Duc men groot discoort
        Binnen Alcmaer sach ghebeuren.
      
      
        Hier op nam menich Papist merck,
        En zeiden twert nu verlopen werk,
        Laat in de stad gheen Geusen comen:
        Laten wijze wthouden met moede sterk
        Zo salt ons Burghers vromen.
      
      
        Als nu monseur Cabeliau dat beuont
        Dat t Alckmaer zo qualicken stond,
        Wilde hij met vier vendels daar in wezen
        Twelck hem de Burghers ontseyden goed rond
        En toonden vijandschap in dezen.
      
      
        Norkarmen horende des gewach,
        Kwam voor Alckmaer den sestienden dach
        Julij, met drie duizend Soldaten,
        Ende heyschste de stat op alsoomen sach,
        Belouende veel ghenaden.
      
      
        Cabeliau, Ruychauer in de stad,
        Jn vreze haars lijf, nochtans niet mat,
        Hebben met hulp die Poort op geslegen,
        En tegen som haar wille al speet haar dat,
        Het Prinsen volk in ghecreghen.
      
      
        Grote beroerte was daar ghespoort,
        De Clock sloecher aent een boord,
        Men hoorden iammerlick zuchten,
        Van Papou, Geuzen, elk maecte hem voort
        En steldent op een vluchten.
      
      
        Bin dat wij ter poorte zijn in gerocht,
        De Spaeniaerts hadden selue de stad gedocht
        Jn te crijghen na haar begeerte,
        Maar hebben haast ons schutten gebrocht
        Tegen haar op schut geueerte.
      
      
        Wij dreuen die spaeniaerts van der hand
        En hebben ons voorsteden afgebrant
        Stellende op God ons betrouwen,
        Die stad lach open aan elken cant,
        Die wij flucx gingen op bouwen.
      
      
        Die Spaeniaerts ziende zeer cleen bescheet
        Om de stat te crijgen, mocht haar zijn leed
        Want haar aenslach conde haar niet baten
        Veel was haar beloeft, maar weynich ghereet
        Dies zij de stad mosten verlaten.
      
      
        Als den vijand nu vertrokken was,
        De Burgers kwamen weder te huis zeer ras,
        Elk excuseerde hem te deghen,
        Zo dat Burgers, soldaten op tselue pas
        Vriendschap met den anderen vercreghen.
      
      
        Den eenentwintichsten dach daar naar
        Van Augustus al vielt ons Geusen zwaar,
        Kwam Duc dAluens gantse armeye,
        En beley met Ruiters en Knechten daar
        Om Alckmaer de gantse contreye.
      
      
        Den vijand op tsijne niet en sliep,
        Maar ten eersten de schans op Tonne of liep
        En heeft zijn aanslagen listich begonnen:
        Ooc sommige van hen tot den onzen riep
        Geus, v stad is ons ghewonnen.
      
      
        Doen kwam Steenback als een Heraut,
        Zeid hij v stad is nu benaut,
        Wiltse behouden, tlijf goed, ouergheuen,
        Maar hij werd gehoord als een rabaut,
        En met clooten van de stad gedreuen.
      
      
        Als dit den ouersten heeft verstaen,
        Zo heeft hij flucx een beuel gedaan
        Dat Burgers noch soldaten en zouden
        Wt vreze van te worden verraen,
        Met den vijand sprake houden.
      
      
        Een loose Vrouwe was zo bedacht
        De stad te branden op eender nacht
        Somen ons meende te overuallen,
        Want zij hoorde den vijand met groter macht,
        Tegen ons schieten onder de wallen.
      
      
        Daar na dede maken Don Frederick
        Menige schans zeer autentijck
        Dicht onder de Alckmaersche mueren:
        Zij en hadden ghebrec van Water noch slijc
        Dat deed die Spaengiaerts treuren:
      
      
        Die Papouwen wrochten met ghewelt
        En hebben tgeschut voor de stad gesteld,
        Wel tot twintich grote sticken,
        Zij dochten de mueren haast te hebben geuelt
        Maar God sachment anders beschicken.
      
      
        Den achtienden van September fris
        Van smorghens, tot den drie uren is
        Op Alckmaer gheschoten
        Met twintich stukken seffens gewis
        Twee duizend ende dertich schoten.
      
      
        Haar schieten heft ons weynich veruaert
        Want niemand en heeft zijn leven gespaard
        Om wat zij af schoten weder te maken,
        Het geleeck een myrakel tsy v verclaert,
        Dat die wallen zo weynich braken.
      
      
        Daar kwamen zij in slachoorden gereed
        Ziende als bloetghierige Leeuwen wreet
        Ons op vier oorden beuechten,
        Te schepe ende over bruggen breet,
        En veel leren sachmense oprechten.
      
      
        Die stormen gingen zeer vreeslijk an,
        Nochtans en treurder kint, wijf, noch man,
        Maar elk sachmen hem ter weere voegen
        Vier ende heete pis brochten die Vrouwen an,
        Zo dat wijze viermael afsloegen.
      
      
        Vanden drien tot dat het duister was
        Gheduerde haar stormen op tselue pas,
        Vele spiezen in stukken cloncken,
        En men stackse ter mueren af alzo ras
        Dat vele inder vesten verdronken.
      
      
        Twee dagen daar naar verstaat bediet
        Maecten zij weder een nieu geschiet
        Diet hoorden mocht zijn verwondert,
        Met twintich stukken al hielpt haar niet,
        Schooten meer schoote dan seuenhondert.
      
      
        Om stormen met macht sachmense staan
        Maar wat haar deerde zij en wilder niet aan
        God hadde haar cloecheyt benomen,
        Watmen haar beuelhebberen sach steken en slaan
        Aent stormen wilden zij niet comen.
      
      
        Don Frederick tvolck ziende zo versaecht
        Heeft na een ghetrou verrader geiaecht,
        Dies Norkarme, Vitelle, hem rieden
        Dat drie geuanghens zal worden geuraecht
        Of haar een de stad wilde gaan bespieden
      
      
        Een Fransche Vendrich nampt aan subijt
        Des werden zij drie van der dood beurijt
        Ende beloefden den Vendrich te loonen,
        Conde hij wat wt rechten op zeker tijd,
        Met twee duizend Goude Croonen.
      
      
        Don Frederick dede hem een vermaen
        Hiet den Vendrich door dat slijk ende water gaan
        Om dat men sou meenen hij waert ontloopen
        Zo kwam hij tscheen voor ons niet belaen
        Dicht onder de stad ghecropen.
      
      
        Als hij kwam in d Ouerstens logement
        Ende de zake zelfs heeft recht wt bekent
        Heeft men een Spaeniaert die daar was gevangen
        Des Fransoys cleet aenghetrocken ient,
        Als een verrader op de mueren gehanghen.
      
      
        Dit maecte den vijand zeer bedruckt,
        Ziende zijn aenslach zo misluckt,
        Want God openbaarde al haar treken,
        Zijn den achten October af gheruckt
        Van Alckmaer soot is ghebleken.
      
      
        Nu bidde ik v vriende al int slot,
        Gheeft niemand deere dan allene God
        Die zulk wonder heeft laten geschieden,
        Een stad te houden ten is geen spot
        Tegen geweld met zo weynich lieden.
      
    
  