
    
      
        Vvy Amsterdammers zijn gelegen
        Tussen twee stoelen inder as
        Het loopt nu heel met ons tondegen
        Wat wij spinnen, tis al kwaad vlas:
        Ten wil met ons ten draad niet loopen,
        Het is hart end ook boos:
        Al wat wij spinnen, twort vol knopen,
        Dus worden wij nu sinneloos.
      
      
        Het is met ons al wt het reeden,
        Wie zal ons nu comen te baet?
        Ons Faem hoortmen over al verbreeden
        Dus worden wij nu desperaet:
        Onzen zoeten Naam zeer geprezen
        Van de Koecketers zijn wij kwijt,
        Een ander Naam is van ons geresen,
        Dat ons is een grote spijt.
      
      
        Moordammers worden wij gehieten
        Off menschenvillers, dat is het best,
        Het mach ons wel verdrieten
        Dat wij dit horen moeten int lest:
        Dit doet Enchuysen en Horen
        End ook de Watersteden eenpaer
        Die gaan ons zo dapper verstooren,
        Ende brenghen ons in lijden zwaar.
      
      
        Och Antwerpen, hoe zullen wy't stellen
        Wij zijn in zo groten last:
        Wij worden nu arme Ghesellen
        Wij en haddent zo niet ghepast:
        Wij hadden zo vast betrouwen
        Op den Duckdalba onzen Heer:
        Maar hij laat ons int benouwen
        En hij is na Spaengien zo veer.
      
      
        Amsterdam wat wilt gij claghen
        Aan Antwerpen uwen noot?
        Wij en konnen niet verdragen
        Van Vlissinghen dezen stoot:
        Want wij tselue Vlas ook spinnen
        Dat gij hebt aent Rokken gedaan,
        Al worden wij buiten onze sinnen,
        Ten wil met ons te draad niet gaan.
      
      
        Wij weten niet wat ons mach letten,
        Ons twee Steden al van geweld:
        Hoe dat wijt nu aensetten
        Ons dunct dat onze rijkdom smelt
        Wij waren zeer hoog gheseten
        Met de Hoere van Babel rijk,
        Nu zijn wij neder ghesmeten
        En vallen met haar int slijk.
      
      
        Onze beminde Zusters vercoren
        Middelburch de schone Stee,
        Die hebben wij nu verloren,
        Dit doet ons herte zo wee:
        Want zij was een Medecijne
        Daar wij door werden gevoed,
        Maar nu moeten wij verdwijnen
        En vergaen door groot armoedt.
      
      
        O Papouwen gij zult noch loopen
        Aan den Prins van Oraengien vol lof
        Ende van hem spillen coopen,
        Want zij zijn zeer goed van stof,
        Zijn Craem heeft hij opghesleghen
        En zijne spillen voort gedaan,
        Maar v Papencraem is omgheleghen,
        Gij meucht met Melis na Spaengien gaan.
      
      
        Ons Prins van Oraengien zijn spillen
        Die en zullen niet worden moe:
        Maar gij Papen vercocht ons Brillen
        En gij gaaft de huyskens toe:
        End als wijt dan wel besaghen,
        Zo en hadden wij niet voor tgelt,
        Daeromme wil God v plagen,
        Dat v Cramerije gantselijk smelt.
      
    
  