
    
      
        Die een roos
        Soek van 'er stam te plukken,
        Moet zich, voor de dorensteek,
        Gestadig hoeden: want
        Een radde hand
        Raakt ligt in ly, zo datse, als een beek,
        Wel een poos,
        Van bloed, door 't haastig rukken,
        Eens mocht stromen: maar die ziet
        Waar hij zijn vingren slaat
        Is van dit quaat
        Bevrijt, en voelt die pijn, als de ander, niet.
        Dus is 't geleegen Met de suivre min;
        Daar wordt niet verkregen:
        Dan, wen hart en zin, Alree
        Gedwee,
        Door't lyen, knield En bid Haar, om dit,
        Dat levend hem ontzield.
      
      
        Hart en tong
        Moet nieuwers in verschillen:
        Maar al eens van wezen zijn,
        Dan maakt gij haar bequaam
        Om, aangenaam,
        Te luistren naar' verhaal van uwe pijn.
        Dus ontwrong
        Gij Granied, schoon'er willen
        Eerst streefden tegen uw versoek,
        Op 't lest het trage woord,
        Deur welcx geboort'
        Gij uw verwinster daadlik wiert te kloek.
        Twee rode roosen
        Saatg' op 't suiver wit
        Van 'er kaakjes, bloozen,
        Die u 't vol bezit van goed En bloed
        Vereerden: daar Waar zij Veel voor dy
        En gij weerom voor haar.
      
    
  