
    
      
        Hollant, Zeelant weest nu verblijdt,
        Verheucht v nu in dezen tijd,
        Aanbidt den Heer der Heren,
        Dat hij ons wil geuen synen Pays subijt,
        Dat wij eendrachtich moghen leven.
      
      
        Maar niet ghelijck in Vranckrijc, zijt dies wel vroet,
        Daar zij hebben vergoten het Christen bloed,
        Ende haren Eed hebben ghebroken:
        Zij waren als leeuwen ende Beeren verwoet
        Maar het zal noch werden gewroken.
      
      
        Had gij ghecreghen die ouerhandt,
        Gij zocht gheen Vrede aan elken cant,
        Met al v Babels knechten:
        Nu is de Roomsche kerck geuallen int sant,
        Wie salse v weder oprechten?
      
      
        Ten baet moorden noch branden al zijt gij fel,
        Al valt gij Gods kinderen zeer rebel,
        Met al v valse partije.
        Zij is geuallen die grote stad Babel,
        Met al haar Afgoderije.
      
      
        Gij die Coninghen en Prinsen hebt verleid,
        Den beker der oncuysheyt met wreedheid,
        Hebt ghijse vol boosheid gheschoncken,
        Van tbloet der onnooselen, hoort mijn bescheyt,
        Zijn zij geworden dronken.
      
      
        Den Turck die coemt al met ghewelt
        Met dryhondert duyzent man is hij te veld
        Te Voet ende ook te Peerden,
        Hij heeft gewonnen, tzy v vertelt,
        Twee steden van groter weerden.
      
      
        Langolette ende Thoenis zijn die Steden genamt,
        Daar binnen was zo menighen Jtaliaen,
        Bisschoppen, Cardinalen, Spaensche gesellen,
        Die zijn daar gebleuen, wilt dit verstaen,
        Die en zullen ons hier niet meer quellen.
      
      
        Als den Spaenschen Raad dit heeft vernomen,
        Ras zijn der Posten in Brabant gecomen,
        Dat zij doch zouden accordeeren,
        Dat den Prinse van Oraengien tot zijn der vromen,
        Den Turck zoude helpen keren.
      
      
        Den Prinse van Oraengien triumphant
        God zal hem gheuen wijsheid en verstand,
        Op dat Gods Woord tot dezen stonden,
        Mach gepreect worden aan elken cant
        Lieuer Turcks dan Paus beuonden.
      
      
        Al is den Turck gheen Christen genant,
        Hij en heeft niemand om tgelooue gebrant,
        Als die Papisten doen alle dage,
        Herodes en was nooit sulcken Tyrant,
        Noch was het niet naar Gods behaghen.
      
      
        Prinse die ons dit Liet eerstmael sank
        Zijn herte was vrij ende vranck,
        Maar Jonckheyt doet hem dolen,
        Den Geest is willich, dat vlees is cranck,
        Hij hopet noch te onderhouden.
      
    
  