
    
      
        Hollant, Zeelant, wilt gij u nu bekeeren,
        Doet Brabant ter eeren, den Coninck onderstant,
        Zo meucht gij al tsamen met vreuchden leven,
        Pardoen is u gegeven, vanden Gouverneur vaeliant.
      
      
        Papisten wij en vraghen niet naar u Pardoenen crachtich,
        Wij ghelooven in God Almachtich, die alle dinck regeert,
        Die geeft ons Pardoen van ons boze gedachte
        O gij Cains geslachte, peyst ook op God den Heer.
      
      
        O Geusen waarom blijft ghi dus vreemd van sinnen
        Wilt gij noch niet beminnen, onzen paus den Aertschen God,
        Die geeft u Absolucy buiten ende binnen,
        Mij dunct aan u beginnen, gij hout met hem den spot.
      
      
        Die Absolucy, die hij ons zoude geven
        Hebben zij wel beseven, te Zutphen int openbaer,
        Te Naerden en te Haerlem, wat hebt gij daar bedreven
        Wij hebbent al beschreven, in Brieven voorwaar.
      
      
        Geusen onzen Gouverneur en is hier niet gecomen
        Wij moghent ons wel romen, dan om te maken free:
        Daarom heeft hij Brieven van Spaengien mede genomen
        Tot zijn der vromen, geloofter geen ter stee.
      
      
        Valse Papisten, wij zullen u niet ghelooven,
        Ghelijck die Moren, dikmaal hebben gedaan:
        Alsulcke schelmerye leit gij haar ook te voren,
        Dus waren zij bedroghen, en jammerlick verraen.
      
      
        O Geusen laat ons wezen in pays en vrede
        Zonder begeven maken vast accoort
        Dat elk in zijn gheloof mach leven ter stede
        Het werd al vergeven, alzo dat ook behoort.
      
      
        O Gij Papisten, gelijk gij deedt hier beneven
        Te Parijs binnen der Steden, hield gij niet vast accoort
        Den ongebooren benaemt gij daar het leven,
        En hebt bedreven, sulcken wreden moord.
      
      
        Hoe dat wijt bakken, wij en connense niet bepraten,
        Zij willen haar Geusen niet laten, zij geven ons gheen gehoor:
        Dat zijt ook deden ten zoude haar niet baten:
        Haar leven zouden zij laten, dat weten zij te voor.
      
      
        Oorlof gij Prinsen en Heren, wilt u vant Pardoen keren,
        Houdt u aent Woord des Heren,, wilt haar ghelooven niet:
        Al willen zij ons vermeeren,, en met woorden verveeren,
        Si mogen ons niet deeren'. God helpt ons uut verdriet.
      
    
  