
    
      
        VVie wil horen singhen,
        Van vreuchden een goed nieu liet
        Al wat daar cortelinghen
        Jn October is gheschiet,
        Hoort wel na het rechte bediet,
        God de Heer en verlaat zijn vrienden niet
        Alsoomen wel mocht aenschouwen,
        Die stad van leiden was in groot benouwen
      
      
        Zij en hadden gheen prouande
        Te leiden, tzy v vertelt,
        Dat wisten die Tirannen,
        Zij zeiden: Tisser zeer sober ghestelt,
        Die spaniaerden kwamen met groten geweIt
        En hebben haar in de Schansen gesteld,
        Zij zeiden, wilt ons de stad opgeuen,
        Gij zult behouden goed en leven.
      
      
        Die van Leiden hebben geschreuen
        Met alzo hooghen moet,
        Wij willen ons niet opgheuen,
        Want gij zijt dol en verwoet,
        Al om te storten tonnoosel bloed,
        Wij spiegelen ons aan Haerlem zoet,
        Die hadden haar knechten binnen,
        Hoe zouden wij gracy verwinnen.
      
      
        Den Admirael heeft dit vernomen,
        Die den Prins is toeghedaen,
        Hij is wt Vlissinghen ghecomen
        Om Hollant trouwelick bij te staan,
        Te water te lande hoort mijn vermaen,
        Met veel Bootsgesellen wilt dit verstaen
        Die voor den Prinse wilden leven en steruen
        Ofte Prijs ende eer te verweruen.
      
      
        Zij hebben oorlof genomen,
        God sterkten haar op den ganck,
        Die Papisten die mochten wel schromen,
        Het water hielse in groten bedwanck,
        Die Bootsgesellen voeren vrij en vranck,
        Den Admirael riep, al eer iet lanck
        Willen wijt den Here beuelen,
        Zij songhen Psalmen met luider kelen.
      
      
        Daarna schoten zij en wederschoten
        Voor de Schans te Soeter Meer,
        Het heeft de Papouwen verdroten,
        Al was haar hoop zo veel,
        Zij worpen haar pakken en zakken daar neer
        Zij zeiden, wij comen daar niet meer,
        De Zeeuwen die comen ons quellen,
        Daar willen wij ons niet tegen stellen.
      
      
        Den Admirael is ghetoghen
        Van daar na Soeterwou,
        Hij wilden daar niet af poghen,
        Voor dat hij de Schans hebben sou,
        Die Papouwen waren in groten rou,
        Men hoorde ze al huylen man ende vrou,
        Zij mostent al becoopen,
        Met grote schande sachmense loopen.
      
      
        Wel duizend Papouwen zijn der gebleuen
        Gheschoten, gheslaghen dood,
        Zij mosten daar laten haar leven,
        Al was haren hoop zo groot,
        Vant Land zijn zij ook gheweken bloot,
        Zo dat onze Victaly schepen al zonder noot
        Binnen Leiden zijn vrij gecomen
        Daar is blijschap vernomen.
      
      
        Het was een blijde mare,
        Over al het Prinsen Lans,
        Men luyde de Clocken die daar waren
        Men schoot het geschut aan elken cant
        Op hoeken van straten Pectonnen gebrant
        Ter eeren der Geusen, ter Papisten schant,
        Louende God bouen al verheuen,
        Van zijn Victorie ghepresen.
      
      
        Oorlof Broeders ende zusters verheuen,
        Laat ons God louen principael,
        Van zijn Victory ghepresen,
        En den Edelen Admirael
        Van Vlissinge, ter Vere, Ziriczee te maeI
        En de Bootsgesellen in generael,
        Die zo menich vroom feyt hebben bedreuen,
        Voor Gods woord gewaecht lijf ende leven.
      
    
  