
    
      
        Een nieu Liet zo wil ik singhen
        Wter herten alzo fray,
        Hoe Papou Noorthollandt meende te dwinghen
        Den seuentwintichsten dezer May,
        Maar ten woude haar niet ghelucken
        Zo zijt wel hadden ghedacht,
        Haar raetslaghen braken in stukken,
        En dat door Godes sterke macht.
      
      
        Ontrent zes duizend voetknechten,
        Met seuenhondert Ruiters te Paert,
        Meenden zij tlant mede te beuechten,
        Noorthollant hadden zij ghepaert,
        Opt verraet kwamen zij aan loeren,
        Dat zij van binnen hadden ghestelt,
        Ontrent vijfhonderd Boeren
        Stonden tot haar hand ghestelt.
      
      
        Een Boer van Wolchlum geboren,
        Een knaep van Jesabel bequaem,
        Hadden zij tot Capeteyn ghecoren,
        Vier honderd knechten hier met annam,
        Die in elk Dorp zouden branden,
        Als de Spaniaert kwam voor de Schans,
        Ghecleet met rode syden banden,
        Maar verloren liep haar Cans.
      
      
        Diederick Sonoy in corter stonden
        Heeft haast vernomen deze maar,
        Hij heeft zijn Posten wtghesonden
        Jn Steden, Dorpen, hier en daar,
        Dat zij goeden wacht zouden houwen
        Op zulke Verraders al:
        Niet alleen Mannen, maar ook Vrouwen
        Want daar veel waren int ghetal.
      
      
        Die steden en Dorpen al ghelijcken,
        zwoeren malcanderen ghetrou,
        Doe zij vernamen die practijcken,
        Die haar nu ghelden sou,
        Die schepen deden zij toerusten
        Jn alzo corter stond,
        Besetten alle havens en custen,
        Tegen sulcken loosen vont.
      
      
        Men ginck die lansknechten halen
        Jnde Schansen sterk en vast:
        Die lantluyden altemalen
        Hebben op haar haspelen gepast:
        Haar Vaendels sachmen vlieghen
        Ter eeren den Prinse fijn,
        zij wilden haar niet laten bedrieghen
        Vanden Monick op dit termijn.
      
      
        Die Papisten kwamen aenstrijcken
        Voor die Schanssen aldaar:
        Die Leus lieten zij daar blijcken,
        zij meinden tlant was haar:
        Die Moelen gingen zij aansteken
        Die te schorel stond al bij de Kerck,
        Die was ghestelt tot enen teken
        Van de binnen Verraders sterk.
      
      
        Zij gingen daar branden en stoken,
        Die binnen Verraders zaten stil:
        Tverraet was al ghebroken,
        zij creghen niet haren wil:
        Haar Capiteyn was gheuanghen,
        Met al zijn lantsknechten meest,
        Die Papouwen zonder verlanghen
        Zijn vertrokken zeer beureest.
      
      
        Hoort toe wat men doe deden
        Met deze Verraders vals,
        Die Capeteyn ginckmen doe ontleden,
        de duyuel brak hem eerst den hals:
        dit is geschiet warachtich,
        Veel mensen daar hebben bij ghestaen,
        Alsulcken loon zijn zij verwachtich,
        Die haar Vaders land willen verraen.
      
      
        Voorts die Brantstichters te samen
        Worden al aan staken gheset,
        Elk in zijn dorp bij namen,
        Om een ander te wachten bet,
        Haar Cornel ist ontloopen,
        Met namen Pieter van Hoef:
        Hij zal int eynd noch wel becoopen:
        Wie sach zijn dagen sulcken Boef?
      
      
        Van Kersmis is dit verraet begonnen,
        Amsterdam heeft dit ghewrocht:
        Om sulcken peys hebben zij geronnen
        Js dit den Vreed die hij altijd zocht?
        Wij hebbent ook wel vernomen
        dat zij met Noorthollant sou worden betaalt,
        die Boer is v te gemoet gecomen,
        die betalinge had hij dra gehaelt,
      
      
        V beloninge leit in zakken,
        Maar het is cruyt en loot,
        die kesen zijn al ghebacken,
        V te victalieren in v noot.
        Maar gij moeter eerst van gheuen
        Twee daelders voor dat Licent,
        dan moecht ghyse wel aencleuen,
        En halen in uwe Tent.
      
      
        Och Commandeur vol schanden
        Wilt gij opwaken niet?
        Wat dinck trekt gij te handen?
        des Heren werk aanziet:
        Houdt op van zulke stukken,
        Wacht v voortaan hier naar,
        die Pincxterbloem te plucken,
        denct aan tvoorleden Jaar.
      
      
        Prinse God, wilt ons bewaren
        Van does Bloethonden fel,
        die haar zelven niet en sparen
        Om tbloet te storten snel:
        Laat doch de Kercke groeyen
        Hier in dit Noort quartier:
        Wilt ons Prins met wijsheid bespoeyen,
        End ook die Zeeuwen fier.
      
    
  