
    
      
        DAifilo raakte bij nacht aan 't dromen,
        Hem docht dat hij d'erts vader Adam was,
        Toen zag hij in een lusthof vol bomen,
        Verscheiden gedierten, hupplende in 't gras,
        Elk met zen weerga op 't soetste verheugd.
        Wel, dagt hij, wat 's dit! moet ik dan men jeugd
        Dus eenzaam verssijten? daat ik, door de min,
        Al brand, en ik find voor mij geen vrindin.
      
      
        Mit ziet hij, zo 't schijnt, een maagd, behangen
        Met een doorlugtig en wit zijden kleed,
        Brandend van ogen, blosend van wangen,
        Die naar hem al voetje voor voetje treet.
        Daar staatse heel stil, hij kijkt 'er stip aan,
        En seit voort; war Engel zie 'k voor mij staan!
        Mit roept hij: Eva, o been van mijn been,
        En vlees van mijn vlees! ik minje; waar heen?
      
      
        Hij brande en om deze brand te blussen,
        Sprong hij, als een hart, terstont over end.
        Hij meende strax zijn Eva te kussen:
        Maar, wakend, toen was 'er niemand omtrent.
        Des was hij bedroeft en schier halles gram:
        Maar toen hij daar na bij Granida kwam
        Greep hij 'er handen, en sey, met een sugt,
        Och! dat deze Eva mij ook niet ontvlugt.
      
    
  