
    
      
        Och Amsterdam, och Amsterdam
        Gij zijt zo schoonen ste,
        God is op v geworden gram
        Gij soect niet dan onvre,
        Hij wilt niet langher lijden
        Dat gij zijn Christen dus vermoort
        Nu ende tot allen tijden,
        Dies gij noch zult wezen verstoort.
      
      
        Wat moord hebt gij ghebrouwen:
        Noch en houwet gij niet op,
        Onder Mannen en Vrouwen,
        Dus valt die straf op uwen cop
        Gij hebt ze doen ontlijuen,
        Die hier beleden Godes Woord,
        Bij vieren ende bij vijuen,
        Dies gij noch zult worden verstoort.
      
      
        Waarom hebt gij inghenomen
        Dit Jesabels gebroet te hoop:
        Had gij ons Prins te gemoet gecomen
        Twaer v veel beter coop,
        Nu zijt gij tot een roof ghegeuen
        Als Jerusalem rechte voort,
        Gij meucht wel vrezen ende beuen,
        Want gij zult noch worden verstoort.
      
      
        O Dochter van Zodoma gheweken,
        Gij boeleert met den Spanschen Tyrant
        V Hoofd hebt gij altoos wtghesteken
        Bouen alle steden in Hollant,
        Mocht uwen will triumpheren,
        Gij brocht heel Hollant in discoort,
        Neen, God wil zulks niet begheeren,
        Maar gij zult noch worden verstoort.
      
      
        Gij zeidet door uwe clachten
        Zoudt gij maken enen dieren tijd,
        Dat wij van honger zouden versmachten,
        Maar gij crijchse seluer zo subijt,
        Wij hebben greyn gecreghen
        Wt het Oosten en wt het Noort,
        En gij sidt zeer versleghen,
        En wordt altemet verstoort.
      
      
        Waar is v Neeringhe, v weluaren,
        U Triumpheren, v cyraet?
        Waar sietmen de schepen paren
        Bij v vol rogghe, en ander Zaad:
        Fortuna is v ontvloghen,
        Die gaten zijn te hoop versmoort,
        Tnet is over thooft ghetoghen,
        Dies gij noch zult worden verstoort.
      
      
        Die Bloetgierige Spaengiaerden
        Domineren bij v Dochters rein,
        Papen en Monicken vol onwaerden
        Eten v Coren en v Greyn,
        V Specery en v Juweelen
        Leggen vermooren half vergoort,
        V schone huizen en Casteelen
        Worden altemet verstoort.
      
      
        Gij moecht v niet schoon wassen,
        Al had gij al twater inder Zee,
        Gij legt geuallen inder asschen,
        Beclaecht v ras als Niniue,
        En laat v zonden smerten,
        Springt haast wt dezen oort,
        Ontvangt ons Prins met blijder herten,
        Of gij zult noch worden verstoort.
      
      
        Princelick wil ickt v raden
        Gij Wtuercoren stad,
        Dat gij valt in s Prinsen genaden,
        Zo wordt gij niet meer becladt,
        En wilt niet meer crackeelen,
        Na Gods heylighe woorden spoort,
        Zo moechdy met Hollant spelen,
        Of gij zult noch worden verstoort.
      
    
  