
    
      
        Hebdy niet ter Missen geweest
        Jn der Papen kercke:
        Tguychelspeldat men daar leest
        Gaat het wel te werke:
        Oremus Craeyen, Cruycen saeyen
        Nijgen, draeyen, zo ickt wel aenmercke.
      
      
        Hij duckt, hij buckt voor den Altaar,
        dan droomt hij ook in slape,
        Zeer veel Cruycen maect hij daar naar,
        Verwondert is de Pape,
        dat zijn goyken,, sduyuels Boyken,
        Onder dloyken niet weg heeft zijn knape.
      
      
        Hierom is de Paep verblijd,
        En laat een schelleken klincken,
        Al comter veel tot zijn inbijt,
        Niemand en wil hij schincken:
        Maar acht onreene, tvolck ghemeene,
        Want allene, wil hij t Wijnken drinken.
      
      
        Tgoyken dat hij eten zal
        Heft hij flucks om hooghe,
        zijn knaep stelt als een gheck zeer mal
        des Papen Aers ten thooge;
        Al diet aenschouwen,, knieën vouwen,
        Handen douwen,, het blijckt voor elks ooghe.
      
      
        Dan laat hij ooc een Beker zien
        daar in is Wijn bezworen:
        Tis Bloed meenen de arme Lien
        Van tGoyken nieu geboren:
        zij cloppen therte,, zonder smerte,
        Menighe perte,, brenghen zij te voren.
      
      
        Betoouert Brood van hem ghetoont,
        Werd flucks van een ghereten
        de arghe Paep sick seluen loont,
        Want die daar zijn gheseten,
        die zien hem trekken, den kelck lecken,
        met haar gecken,, en mogen niet met eten.
      
      
        Hongher en dorst heeft hij geblust
        dan wast hij ook zijn handen,
        Het arm volk dijdel platteelken cust,
        Noch zeid de Paep vol schanden:
        Gaat al strijken,, die kwaamt kijcken
        Mijn pracktijken,, ghiet hij nat voor tbranden.
      
      
        Tspel is wt van sulcken zot,
        Hij wordt ontschorst ontbonden:
        Als enen gelapten Rok vermot
        Zo is de Miss beuonden,
        Cleyn van waerden,, op der Aarden
        Zal voor Peerden,, Catten en voor Honden.
      
      
        T'vagevyer is op haar ghesticht,
        Daar loopt zij sielen haelen:
        Al is zij blint, zij wordt ghelicht,
        End laat haar wel betalen:
        Zij can ontbijnen,, wt der pijnen,
        Ook wel vijnen,, Duytschen ende Walen.
      
      
        Al verchiert zij schoon de Craem,
        Niemand en wilse coopen:
        Den Engelsman is zij onbequaem,
        Den Fransman half ontloopen,
        Zeew, en Hollander,, ook Brabander
        Met malcander,, stootens wt met hopen.
      
      
        Wien suldy, arme Cramers cranck
        Met uwer Missen laven:
        Na Spaengien weg met haren stank,
        Men wilse hier courts begrauen,
        Want twilder vuylen,, aan v muylen
        Crijchdy buylen,, ras wilt henen drauen.
      
      
        Hierom radick Man en Vrou,
        Dat zij daar niet en comen,
        Met sulcken spel,, dat segh ik v
        Wordt God zijn ere benomen:
        Wat zij rasen,, met vijsvasen,
        Dat zij prasen,, tzijn al ydel dromen.
      
    
  