
    
      
        O Radt van auontueren
        Wildy schier ommeslaen,
        Mach ons geen hulp gebueren:
        Zo moeten wij vergaen,
        End dit doet gij Enchuysen
        Wij wijtent v alleen,
        Alle does vreemde abuysen
        Brengt gij int land ghemeen.
      
      
        Wat wilt gij op ons kijuen,
        Gij ste van Amsterdam,
        Had gij ons bij willen blijuen
        Eer Ducx voor Haerlem kwam,
        Dit roouen en dit branden
        En waar ons niet gebeurt,
        Die Croon van deze Landen
        Had gij noch onghetreurt.
      
      
        Jck en had v niet begheuen
        O gij Enchuysen coen,
        Maar den Coninck had gheschreuen
        Dat ik dat most doen,
        End ook om te beschermen
        Het heylich Roomsche Rijk,
        Al ist dat de Landen dus verarmen,
        Zij en hebben gheen gelijk.
      
      
        De Coninck van Hispaengien
        zal ook ons Coninck zijn,
        Maar den Prins van Oraengien:
        Onzen stadthouder fijn.
        Met hem zo willen wij strijden
        Het is een Christen man,
        Gods Woord tot dezen tijden,
        Dat nemen wij met hem an.
      
      
        Wilt gij den Prins beminnen
        Hij can v helpen niet,
        Dus wilt v wel versinnen
        Oft v naect groot verdriet:
        Aanmerkt Haerlem de stede,
        Hoe zij geuaren is,
        En noch wel ander mede,
        Wij zijn v veel te fris.
      
      
        Dat gij does Steden hebt ghewonnen
        Het coemt al anders bij,
        Gij hebt altijdt begonnen
        Met v verradery,
        Twelck v Papen en Cardinalen
        hebben zeer fray gheleert,
        Maar hier naar zult ghijt betalen
        Zo verre gij niet bekeert.
      
      
        Hoe zouden wij anders gheloouen
        Als ons Voorouders deen?
        Neen, al zoude comen bouen
        Den alder ondersten steen,
        Al zouden wij ook verliesen
        Dats onzen Stad geheel,
        zo zullen wij altijts kiesen
        Tweedracht ende crackeel:
      
      
        Amsterdam ik woudt v raden
        Dat gij thooft legt in den schoot,
        En valt in ons ghenaden,
        zo hebt gij gheenen noot,
        V Bakken en v Brouwen
        Dat is toch al gedaan,
        Die Zee zullen wij in houwen,
        Gij conter ons niet wtslaen.
      
      
        Al hebdy nu ghegrepen
        Onzen Stadthouder net,
        Met een deel van onze schepen,
        Wij willen noch al bet,
        Wij doruent noch wel wagen,
        Al waerdy noch zo kwaad,
        En hopen in corten dagen
        Te verwinnen onze schaet.
      
      
        Coemt wt met uwen spinnen
        Wij zetten v in ons deer,
        Gij sulter gheen prijs met winnen
        Als op de Haerlemmer Meer,
        Ten zal v niet ghebueren,
        Al quaemdy noch zo fel,
        Wij hebben binnen ons Mueren
        zo menich fray Bootsghesel.
      
      
        God is wonderlijk in zijn werken,
        O gij Enchuysen spreekt niet bout,
        Hij helpt altijd den sterken
        Elk een zeer menichfout,
        Spaeniaerts ende Walen
        Die staan ons ook ter hand,
        Wij konnen ook wel halen
        Den Hoochduytsman in het Land.
      
      
        Amsterdam ghepresen
        Laat doch zulk roemen staan,
        Gij moet bedoruen wezen,
        Gij hebbet v zelfs gedaan,
        Om dat gij gaat versaken
        Uwen Edel recht Lantsheer,
        En stelt al v vermaken
        In Duckdalba den Verreer.
      
      
        Js duckdalue een Verrader
        Wij kennen hem voor goed,
        Gij hebter noch wel quader
        Daar gij mede te velde moet,
        Nu willen wij swijghen stille
        Laat varen deze quest,
        Ghebruyckt al uwen wille
        Wij zullen ook doen ons best.
      
    
  