
    
      
        Hoe duister is de Zonne,
        Zij gheeft zo droeuen schijn,
        Al waert een Helsche Tonne
        Zij brand v zwart fenijn:
        Mij dunkt zij wil ons moorden,
        En leiden int lest verdriet,
        Jck hoor zo valse woorden,
        Wij dwalen aan allen oorden,
        Tschijnt God van Hemel niet.
      
      
        Nochtans tgeschiet op list,
        Alzo ik merken can:
        Daar praet een blau Sophiste,
        Met den armen Letterman,
        O Balcken ende Bomen,
        Nu ist hem den rechten raem,
        Hij roept zijn eyghen dromen:
        Die Son is hem benomen,
        Nochtans voert hij den Naam.
      
      
        Hij roept Papales casus:
        End spreekt zo zwaar Latin:
        Zo biecht die Roomsche Rasus
        Met al zijn Huisgezin:
        Tzijn die verdoemde werken,
        Men doeter veel bij nacht,
        Wanneer de Roomsche Klercken
        Veer van sint Pieters Kercken,
        Gaan op der heyligher dracht.
      
      
        Zij staan aan Bulmans Hecken,
        En wrijuen den olden struik,
        Zij zouden ons gheern verwekken,
        Dat Vaderlick ghebruyck,
        Zeer oldt wel hier ghecomen,
        Veel ouder dan Gods Woord,
        Gij sultse Heer verdoemen,
        Zij werken in haar beroemen,
        Der eewigher waarheid Moord.
      
      
        Jck canse niet bekennen,
        Zo zeer ben ik verblindt,
        Die stank die zij ons brenghen,
        Vliecht duister in den wind:
        Tzijn onghehoorde Gasten,
        Mij dunkt zij blijuen staan,
        Oft wise dus verrasten
        En liepen daar bij en tasten,
        Jck hoop tsal wel bestaan.
      
      
        Jck tast een Roomsche Poppe
        Een Minneken zonder Baert,
        Het cruypt eerst wt den doppe,
        Ten is niet wel ghepaert,
        Met enen olden Hermen,
        Die op zijn slapen wacht,
        Gij hoort het te verwarmen,
        Heer Paus in uwen armen,
        En ketlent al den nacht.
      
      
        Jck tast eens zijnen Osse,
        Een ongepluckte Beest
        Met enen valschen Vosse
        Die Hel noch Hemel en vreest,
        Hij staat op zijn beduncken,
        Maar gij goed Akker knecht,
        Gij zijt van older Munten,
        Zegt ons drie goede puncten,
        V preken valt v te slecht.
      
      
        Gaat thuys gij valse Boden,
        Gij vruchten afghepluckt,
        Gij Babylonsche Goden
        Die reys is v misluckt,
        Hout zulke leer te voren,
        Vangt ons met ander list,
        V Narren en v Dooren,
        Die gij eens hebt gheswooren
        Den plompen Antechrist.
      
      
        Die oude Vaders deden
        Geheel na Gods Gheset!
        Wie anders wil doen treden,
        Js vals verander der Wet:
        Hij laetse niet vercleenen,
        Noch eenich Woord toe doen,
        Als blinde Draken meenen,
        Wanneer zij hout en stenen
        Gaan cleeden blaw en groen.
      
      
        Tis schant voor zo geleerde,
        Die Meesters zijn ghecroont,
        Te staan met die verkeerde,
        Die Balams Coninck loont,
        En maken God veel minder
        Dan eenich Creatuer:
        Gij spreect als blinde kinder
        V grote Naam niet hinder,
        Hier en bij v ghebuer.
      
      
        Adieu gij Christen Schapen,
        Die ik eens lestmael sach,
        Wilt altijd met mij gapen
        Na enen beteren dach,
        Gij blijft in enghe strikken,
        Jck loop vast over al,
        Daar zal der veel op micken,
        Soud ik van Gods woord wicken,
        Twaer een zwaar ongeual.
      
    
  