
    
      
        Vvat zullen wij aenstellen
        Wij Gheestelijcke Heren,
        Wij waeren vrij ghesellen,
        Niemand en mocht ons deeren,
        Wij droegen lange cleeren
        Gheschoren Cruyn en Baert,
        Ons spel gaat ons afkeeren,
        Dat doet der Geusen aard.
      
      
        Tvlas is gherockent in den Briel,
        Jn Zeelant ist ghesponnen,
        De stad van Dort ons tegen viel,
        Die nooit en was ghewonnen,
        Dus wordt ons Dienst verslonnen
        Jn Hollant soomen ziet
        Nerghens dunkt ons tspel ghewonnen
        Dan tot Amsterdam alleen.
      
      
        Enchuysen worpet ook int war,
        Daar toe de stad van Horen,
        Alckmaer dede ons Kraemwaere,
        Tot Eedam hebben wijt verloren,
        Hoe zouden wij vreugd oorboren,
        Eylaes waar zullen wij gaan?
        O Amsterdam vercoren
        Gij laat ons Kraem noch staan.
      
      
        Binnen Leiden noch ter Gouwe
        Daar en moghen wij ook niet blijuen,
        Te Ouwater kwam Bossouwe,
        Die liet hem weer verdrijuen,
        Dus Mannen ende Wijuen
        Jck claghe mijn arme staat,
        Wat baet ons daghelicks schrijuen,
        Of ons heimelijk verraet.
      
      
        Al de Canssen loopen ons miss,
        Daar wij ons in verblyden,
        Wij meinden Alckmaer te crijgen wisse
        Don Frederijck moest ontrijden,
        Hij dede ten seluen tijden
        Tot Haerlem grote Moord
        Daarom wilde God niet lijden
        Dat Alckmaer worde verstoort.
      
      
        Met den Prinse deden wij iocken,
        Wij spraecken tot zijn der schanden,
        Dat hij liep met Swauelstocken,
        Graef Lodewijck met Spilmanden,
        Die spillen comen te handen,
        Tis ons een kwade Leus,
        Die Sweuelstocken branden,
        De reuk slaat ons in de Neus.
      
      
        O lacy wij waeren zeer verblijdt
        Te Delft al binnen der steden,
        Wij deden Miss, wij hielden hoochtijdt
        Te Paesschen nu lestleden,
        Naar onze oude zeden
        Hadden wij tverraet ghebrocht,
        Daarom worden wij vertreden,
        Onze dingen te niete ghebrocht.
      
      
        TAmsterdam binnen de Mueren
        Daar zouden wij ons wel spoeyen,
        Daar is een magher Cure,
        Ons Renten willen niet vloeien,
        Op de galeyen te royen
        Ende eten Garsten Brood,
        Daar af zouden wij niet groyen,
        Den arbeid is te groot.
      
    
  