
    
      
        O Haegh lustig prieel, Gij maket al te veel
        Dat gij Gods wtuercoren
        Dood, want tis zijn erfdeel,, gij verwect hem geheel,
        Tot gramschap ende toren.
        Want gij brand ende blaeckt,, En steldt Gods volk mismaect,
        Waar door v kwaad vermeeret,
        Des v verderf genaakt,, zo gij zulks niet en staeckt
        En van boosheid v keret.
      
      
        Want vier Pastoors int Land,, die hebt gij daar verbrand,
        Js dit niet te beclaghen,
        Van Jselmont bekant,, Lier, end Monster tis schant,
        En die Pastoor van Schaghen,
        Die vroom hebben haar bloed,, om Christi wille goed
        Ghestort zonder beswaren.
        Dat deed gij Spaus gebroet,, dwelc ik met herten zoet
        Zal singhen en v verclaren.
      
      
        Anno tseuentich rein, den twaelfsten Mey certain,
        Zijn Papen ende Heren,
        Ghecomen in dat pleyn,, Bij does Schaepkens zeer cleyn
        Om hen texamineren,
        Al waren zij geplaecht, theeft hen zeer wel behaecht,
        Al voor de Raad te comen,
        Zij hebbent vrij gewaecht,, in Gods naam onuersaecht
        En waren zonder schroomen.
      
      
        Die Sophisten zeer kwaad, Vraechden met strangh ghelaet,
        Waarom dat zij wttoghen
        Dat schone misghewaedt, dwelck zij hadden met smaet,
        Gheworpen tvolck voor ogen,
        Doen hebben zij gheseyt,, dat en is ons niet leit,
        De Mis heeft ons verdroten
        Te doen dat grousaem feyt,, daar Christi weerdicheyt
        Heel booslick wordt verstooten.
      
      
        Ook van thoulick eerbaer,, en Sacramenten claer
        Daar van hen die Sophisten
        Vraechden int openbaer,, en oft de Paus voorwaar
        Hen docht te zijn een Christen:
        Dantwoort dat was zo fier,, Al na des Schrifts manier,
        Van does Schaepkens ghegheuen,
        Dat zij al tot het vier,, geoordeeld werden schier,
        Om te brenghen om tleuen.
      
      
        Een beuende verflout,, Schreef tantwoort menichfout,
        Tot does Schaepkens vercrencken,
        Doen sprak een Broeder stout,, waarom zijt gij benout,
        Wilt does saeck ouerdencken,
        Beeft dan, als gij zult staan,, om loon na werk tontfaen,
        Voor Gods rechtueerdich oordeel,
        Daar gij moet op den plaen,, En niet en mocht ontgaen,
        Blau onschult doet gheen voordeel.
      
      
        De Schaepkens zeer benijt ,, scheiden zo wt dit crijt
        Om hen voorts te bereiden,
        Al totter dood met vlijt,, want haren laatsten tijd
        Die was na bij om scheiden
        Zij wilden vrezen niet,, die tlichaem doden ziet:
        Maar die lijf ende zielen
        Jn dat helsche ghebiet,, can werpen met verdriet
        En eewichlick vernielen.
      
      
        De Bisschop onueruaert,, van den Bos wijt vermaert
        Met twee Abten beneuen
        Js comen ongespaert ,, in Mey tmoet zijn verclaert,
        Den twintichsten en seven,
        Den Raad werde versaemt,, Van does Heren voornaemt,
        Als men zoude ontwieden,
        Does Schaepkens wel befaemt,, Jnt secreet ist gheraemt
        Tis schand voor allen lieden.
      
      
        De dienaars die zijn doen,, gegaan met herten coen
        Om does onnosel Schapen
        Daar na wilt dit beuroen,, zijn zij al voor de noen
        Ghecleet gelijk de Papen,
        En gebrocht hoort na mijn,, tot den Bisschop die fijn
        Tussen d Abten was staande
        Elc most ghemijtert zijn,, end ghestaeft, wat een schijn
        Om twerck dat daar was gaande.
      
      
        Dat Heylichdom dat is,, van hen vingeren fris
        Afgeschrapt in onvreden
        Met een mes als een vis,, en een lock hayers gewis,
        Hebben zij afghesneden
        De Bisschop de Schavuyt,, sprak wij trekken v wt
        Het cleet Christi rechtueerdich.
        Dwelc v afval beduyt,, dat gij van Christi druyt
        Gheweken zijt onweerdich.
      
      
        Een Broeder op dat pas,, die ook de ouste was
        Sprac doen dus voor hen allen,
        O Bisschop hoort mij ras,, gij weet wel van tghebras
        Wat wilt gij doch veel kallen?
        De Bisschop zwoer goed rond,, God die is mijn oorcont
        Jck can niet anders smaken,
        Leide zijn hand terstont,, op zijn borst (wat een vont)
        Om tvolck dat wijs te maken.
      
      
        De Bisschop sprak doen hoort,, tot den raad ongestoort
        Wij stellens in v handen
        Handelt hen saecht nu voort,, merct doch tgeueynsde woord
        Want twas al om te branden.
        O Hypocrijten fel, dit zijn v treken wel,
        Dat gij bijt Schaepkens claerlick
        En vaecht v muylen snel,, recht of gij in ghequel,
        Hen niet ghebrocht had swaerlick.
      
      
        Smaendaechs tegen den nacht,, werd hen de weet onsacht
        Gedaan om sdaechs te steruen.
        Doen spraken zij bedacht ,, wij hebben lang gewacht
        Om Gods Rijk te beeruen.
        Zij waren heel vervreucht, en dat in rechter deucht
        Van blijschap gants ontsprongen
        Hebben met groot geneucht,, in God zijnde verheucht
        Den Psal. zestien gezongen:
      
      
        Ter dood zijn zij ghebrocht,, dwelckmen aenschouwen mocht
        Een yeghelic bij zonder
        Van dat Babels ghedrocht,, dat den Paus is verknocht
        Al swijgende, twas wonder
        Elk is al met zijn Rot, gecomen op tschavot
        Ghebonden als een Beeste
        Een yder bad (dits slot),, in uwen handen God
        Beueel ik mijnen Gheeste.
      
      
        Daar na met smerte groot,, zijn zij gheworcht dood
        En gebrant aan vier staken
        O iammerlicken noot,, want om de waarheid bloot
        Moesten zij den dood smaken
        Alzo zyn zij gerust,, na haars herten lust
        Jn Christo den getrouwen
        Van hem zijn zij gecust,, hen vier is wtgeblust
        Tleuen dat is behouwen.
      
      
        Duizend vijf honderd ient,, en tseuentich bekent,
        Js dit werk int ghereye
        Gebrocht ende volent,, van den Raad gants verblent
        Den dertichsten dach Meye,
        O Heren nu toch beeft,, dat gij dus groulick leeft
        Met Gods Schaepkens zeer goedich
        En v hert doch begeeft,, tot God, eer dat gij sneeft
        Want v handen zijn bloedich.
      
      
        Neemt in danck dit gezang,, O Gods ghemeynte bangh,
        Mijn Broeders in den Here,
        Jck hoep God zal eer langh,, helpen vrij wt bedwang
        Ons als zijn kindren teere.
        Gij Predicanten net,, zwijgt niet door geen belet
        Bout op Gods Kercke schone
        V mond zij een Trompet,, Om te leren Gods Wet,
        Zo crijcht gij sleuens Krone.
      
    
  