
    
      
        Eylacen wij moghen wel claghen
        Wij Papouwen al te hoop,
        Om dat wij dus alle dagen
        Moeten tijen op de loop,
        Van deze Duyuelsche Boeren
        Die daar zijn op Crabbedam,
        Jn haar Schans legghen zij te loeren,
        Met als zij die Clock roeren,
        Het coemter al kruepel en Lam.
      
      
        Al ist dat wij gewapent comen
        Met duizend man voor haar schans,
        Zij gaan niet eens verschromen
        Maar zij hopen tegen den dans,
        Wij derren niet eens gaan kicken
        Om int Veld te halen buit,
        Zij hebben ons dra binnen micken
        Dus gaan zij ons verclicken,
        Zij slaan ons al op den huyt.
      
      
        Zij hebben stocking met knopen,
        Zo springhen zij over den sloot,
        Naect zij dan na ons loopen
        Al met de billen bloot:
        Al ist dat wij na haar schieten,
        Zij staan gelijk een pael,
        Wij konnen haar niet ghenieten,
        Dit mach ons wel verdrieten,
        Dat den Boer den Necker haalt.
      
      
        Als zij ons hebben ghecreghen,
        Zij spelen met ons een rank,
        Ons Buylken gaan zij legghen
        Al tegens ons wil en danck
        Voort ter seluer plecken
        Snijden zij ons die oren af
        Binnen haar schans gaan zij ons trekken
        Ten lesten zo moeten wij decken
        Ter Galghe waerts alzo straf.
      
      
        Doen wij van Haerlem vertrokken
        Wij haddent zo niet ghedocht
        Wij meenden hen zo te focken
        Alle dagen om een tocht,
        Eerst op den Boer van Schaghen
        Hadden wij ons Tanden ghewet,
        Eylacen wij konnen niet beiaghen
        Dan somtijts het hoofd vol slaghen
        Dat is de Buit die wij crijghen te met.
      
      
        Schaghen gij zijt die principalen
        Die ons dit leed aan doet,
        Wij meenden Provandt te halen,
        Al wt het Noorderlant zoet,
        Maar gij doet ons keren,
        Met warmen huizen zo fel
        Wanneer wij van Alckmaer triumpheren
        Wij sullent v dan wel leren
        Dat gij ons dus zijt rebel.
      
      
        Van hongher zullen wij verdwijnen
        Crijghen wij niet het Noorderlant
        Wij loopen als de Zwijnen
        Swermen aan elken cant
        Om wortelen ende Aiuen
        Den hongher hebben wij zo groot
        Wt Noorden noch wt Zuiden,
        Coemter wat voor ons Crijsluyden
        Twaalf stuuers zo gelter een Brood.
      
      
        O Craenhals gij hebt ons bedroghen
        Dat gij ons voor Alckmaer brocht
        V raad is niet dan loghen
        Dat hebben wij nu bezocht
        Gij beloefdet ons alzo fiere
        Alckmaer te crijghen binnen een week
        Met al does Noorder quartieren
        Maar gaat ons over stieren.
        V Compass dat mist een streeck.
      
    
  