
    
      
        Vvy Monicken en Papen
        Wij Gheestelicke Heren,
        Met alle onze knapen
        Wij moeten sparen leren
        Wij hebben niet om teeren
        Die Geus heeft ons verraen,
        Al ons vreugd en triumpheren
        Eylaes is al gedaan.
      
      
        Wij moeten schoyen achter land
        Al tegen onzen willen,
        Zonder ghelt oft zonder pant
        Gheen Cleeren aan ons Billen,
        Wij crijghen niet te schillen,
        Van ghesoon oft van ghebraen,
        Hoe dat wij kermen oft ghillen
        Eylaes tis al gedaan.
      
      
        Wij hebben tgheheele Jaar ghehoopt
        Om ons soppen weer te crijghen,
        Die Cans ons altijd tegen loopt
        Wij konnen God niet bedrieghen,
        Hoe dat wij ons opstighen
        Het dijdt ons al ten quaen,
        Ons Pijlen willen niet vlieghen
        Eylaes tis al gedaan.
      
      
        Js dit niet een groot verdriet
        Dat wij nu moeten werken,
        Dat wij mogen comen niet
        Weder in onze Kercken,
        Die Geus gaat op ons merken
        Als wij comen op die baen,
        Hij grijpt ons haast bij onze vlercken
        Eylaes tis al gedaan.
      
      
        T Wtert oft tot Amsterdam
        Moghen wij niet langher blijuen,
        Wij zijn kaelder als een ram
        Ons kinderen ook ons Wijuen,
        Wij moeten na Jtalien drijuen
        Oft na Spaengien zonder waen,
        Adieu Hollant willen wij schrijuen
        Eylaes tis al gedaan.
      
      
        Wij hadden groot geld bij hopen,
        Daar op stond ons betrouwen,
        De Knechten om te coopen,
        En verradery te brouwen,
        Hoe dat wijt al ontfouwen
        Ten mach ons niet bestaan,
        Wij moghen ons hoofd wel clouwen
        Eylaes tis al gedaan.
      
      
        O Duckdalue lieve Man
        Met al v Spaensche knechten,
        Daar is nu langer gheen hoepen an
        Wij vallen van die plechten.
        Wij moghent niet wt rechten
        Wij connent niet wt slaan,
        De Geus die can me vechten
        Eylaes tis al gedaan.
      
      
        O Paus, O heylighe Vader
        Met uwe Cardinalen,
        V kinderen alle gader
        Moeten achter Lande dwalen,
        Och hoe pleghen zij te pralen
        Nu neemt men haar gheuaen,
        Zij moeten tgelach betalen
        Eylaes tis al gedaan.
      
      
        Oorlof Aflaet ende Cassen,
        Adieu Vesper ende Missen,
        Daar wij pleghen af te brassen
        Dat gaat ons nu ter quissen,
        Tvagevyer gaan zij wt pissen
        Zij werpen ons Offer na de Maen,
        Ons Vissery en wilt niet vissen
        Eylaes tis al gedaan.
      
    
  