
    
      
        Nu heffen wij een Nieu Lied aan
        Vanden Antichrist wilt dit verstaen,
        Het zal hem nu openbaeren
        Den rechten gheest zijns monds verstaen,
        Dat zal ik v verclaeren.
      
      
        Een oprecht Guyt is zijnen Naam
        Die altijd tegen de waarheid wil staan
        Met woorden en met werken
        Dat heeft den Paus zo langhe gedaan
        Alsomen nu mach merken.
      
      
        Christus ginck prediken alle dagen
        Hij en reet op Rossen noch op Wagen
        De Paus heeft zo heylighe voeten
        De Aarde is hem niet weerdig te draghen,
        Alle Keysers zijn voeten kussen moeten.
      
      
        Christus die leefde in groot verdriet
        Alzo veel eygens en hadde hij niet
        Daar zijn hoofd op rusten mochte
        Sint Peter hij seluest vissen hiet
        Doe hij den Cijnspenninck brochte.
      
      
        Hier tegen nu is den Paus zo rijk
        Men vint ter wereld niet zijns ghelijck
        Van Steden ende van sloten
        Dat heeft hij vercreghen al met practijck
        Dat heeft God nu eens verdroten.
      
      
        Ziet aan Christum Gods leuende Soon
        Hij heeft ghedraghen een doornen Croon
        Men mocht niet bij hem geraken
        Want hij den Berg is op ghevloon
        Doe men hem Coninck wilde maken.
      
      
        Hem seluen heeft de Paus gesteld
        Bouen alle Coninghen met ghewelt
        Hij draecht drie Croonen van Gouden
        Veel Christen bloeds stort hij int veld
        Dat moetmen voor heiligheid houden.
      
      
        Zijn Leer geld meer dan Gods ghebot
        Met Christus woord hout hij zijnen spot
        Zijn doen en is niet dan lieghen
        Zijn Jongeren gaan geschoren als een zot,
        Om de Armen te bedrieghen.
      
      
        Christus heeft den dood ghesmaect
        Hier wt heeft de Paus een Craem gemaect,
        End Aflaet Brieuen gheschreuen
        Op dat daar niemand aan en gheraeckt,
        Hij en moeter veel ghelts om gheuen.
      
      
        Van de Miss maect hij een Offerhant
        Hij zeid dat er onze salicheydt aan hangt
        Js dat niet zeer gheloghen
        Die men doch alle door Christum ontvangt
        Dus heeft hij ons bedroghen.
      
      
        Ja Christus ware noch vermaledijt
        Hadden hem de Missen niet beurijt
        Want als zij haar Canon lezen
        Zo bidden zij den Vader altijd
        Zijnen Soon ghenadich te wezen.
      
      
        Christum heeft hij ook vast geleid
        Jn ijseren sloten, somen zeid
        Als men hem geld geeft met hopen
        Zo moet Christus dan zijn bereid
        Om de sielen te laten loopen.
      
      
        Hij heeft gemaakt dat Vagevuer
        Daarinne set hij de Zielen puer
        Als men hem ghelt wil toegheuen
        Dus heeft hij de heel wereld schier
        Met valsheid in ghecreghen.
      
      
        Hij zeid, God heeft ghemaect door biecht
        Daar hij doch valschelick aan liecht
        Hij heeft ze seluest gheuonden
        Daar hij den mensen door bedriecht,
        Om gheldt vergheeft hij hare zonden.
      
      
        Hemseluen heeft hij daar toe verknocht
        En menige Vrou ter schande gebrocht
        Als zij claghen hare ghebreken
        Och Vrouken ik heb mij zo bedocht
        Jck moet v alleen wat spreken.
      
      
        Deze zonden acht den Paus zo slecht
        Daarom ghebiet hij zijn gheschoren drek
        Dit is den mense der zonden
        Daar Sinte Paulus af heeft gesecht
        Dat wordt nu al beuonden.
      
      
        Dit is de rechte Antekerst
        Die t'bloed en zweet den armen wtperst
        Met bannen ende met iaghen
        Nu is hij geuallen dat hij berst
        God en wilt niet langher verdraghen.
      
      
        Jck bidde v Vader ghebenedijt,
        Dat gij hem doch ghenadich zijt
        Ende wilt hem gracie geuen
        Op dat hij zijn zonden doch eens belijt
        End eewich met v mach leven.
      
    
  