
    
      
        Laat ons nu alle vrolick wezen,
        Door deze feeste van accoort
        Die menich heeft genesen
        Die van drucke laghen versmoort
        Want die Bruyt is nu ons Medecijne
        Zeer fijne compt zij ons te pas
        Met accoort en minne fraey van schijne
        Helpen ons op die benen ras.
      
      
        Hertelicken begeren vrymoedich
        Met vierich appetijt eerbaer,
        Brenghen haar vijanden bloedich
        Tot onderdanicheyt voorwaar,
        Alzo nu blijckt in does Nederlanden
        Met schanden mense wijken ziet
        Door de viericheyt menigherhanden
        Die men aan vele mensen spiet.
      
      
        Deucht en Eer is vader en moeder
        Al van accoort tprincelick vat,
        En helpen met als tslants behoeder
        Zo dat hij crijcht zo menige stad
        Om daar deucht is te doen blijcken
        En afwijcken van haar voorstel
        Dus laat ons God dancken alle ghelijcken
        Dat hijt dus heeft geuoecht zo wel.
      
      
        Goeden Wille Leeraer verheuen
        V viericheyt gij nu wel toont
        Om met accoort en minne te leven,
        Waar Christus ook int midden woont,
        Zo dat gij v nu wel moecht verblijden
        Gheen lijden canmen v aandoen,
        Want de Bruydegom zal v beurijden
        Al spreken zij ook noch zo coen.
      
      
        O Eerbaer Conuersatie schone
        Een bode van dit hijlick groot
        Gij roept zo menigen persoone
        Die lang hebben geweest benoot
        Om in den tempel volle van deuchden
        Met vreuchden te comen net en fray
        Waarin hem menich mense verheuchden
        En zijn gecomen zonder dilay.
      
      
        O Princelijcke daden alle
        Die in deze Vrede zijn gedaan
        Gij zijt zeer sterk van ghetalle
        Om tegen alle kwaad te staan
        Dus bidden wij v mannen en wijuen
        Wilt verstijuen in Gods woord
        Gods woord is, en zal eewich blijuen
        Door dit houwelijck van Accoort.
      
    
  