
    
      
        Bisschoppen en Cardinalen
        Prelaten end Abten vet
        Coemt voort en wilt niet dralen
        Brengt uwen heylichdom met
        Mispapen end Canonicken
        Sophisten wijs end vroet
        Coemt al gij Nonnen, gij Monicken
        Coemt ook Jesuiten zoet
        Met al v Roomsche ghebroet.
      
      
        Gij Papisten wt allen hoeken
        Maakt v ook op den ganck
        End wilt mij nu versoecken
        Vwen Vader die Paus is cranck,
        Te bedde ben ik gheleghen
        Als mense desolaet,
        Laat loopen in alle weghen
        End soecken eenighen raad
        Oft ik worde desperaet.
      
      
        Al door de nieuwe Leer
        Kome ik in dit dangier
        Zij wast zo lancx zo mere
        Jn allen Landen schier,
        Tvolck wilt Schriftuere lezen
        Zij spreken met onuerstant
        Zij willen niet langher wezen
        Subieckt den Babel, want
        Hij staat ghebout int zand.
      
      
        Die in voorleden tijden
        Mij hielden voor enen God
        die helpen mij nu bestrijden
        En houden met mij den spot
        mijn Wetten zij vertreden
        Als geboden zeer onreyn
        zij en willen niet langher aenbeden
        de sancten groot noch cleyn
        Al in dit Aertsche pleyn.
      
      
        Den Antechrist zij mij noemen
        Wie hoorden oyt meerder kwaad?
        die miss zij verdoemen
        Als een werk van bozer daad
        dat Vagevyer zij versaken,
        dat Offeren heeft gedaan
        die Oorbiecht zij ook laken
        zij en willender niet meer aan,
        dat cost mij menighen traen.
      
      
        Die Wtuaerden zij misprijsen
        Als een onnoodich werk
        de sancten zij verwijzen
        Al met Schriftuere sterk
        mijn Kercke zij diffameren
        Al waert een roouers cot
        mijn Priesters zij blameren
        End houden voor Clercken bot
        Al waert des duyuels rot.
      
      
        Zij achten mijn Cramerije
        Mijn Afflaets Brieuen ziet
        Voor enkel dieuerije,
        Js dit niet groot verdriet:
        Zij en willen niet meer coopen
        Mijn Cramen gaan zij voorbij
        Tot Christum ist dat zij loopen
        En soecken hem voor mij
        Van mijn ware roepen zij fy.
      
      
        Voor onzen God zij vlieden
        Hij is van Brood teer
        die wij den crancken lieden
        draghen met groter eer
        Al wat wij bellen oft clincken
        Zij gaan al haren trant
        Zij en willen niet langher hincken
        Zij zeggen: wij hebbent verstand
        Spaus Brood is aan den Tand.
      
      
        De Cloosters end Conuenten
        Zij en achtense niet altoos
        Zij zeggen: Het zijn de Tenten
        der Sodomiten boos
        Zij houdense voor Mestvercken
        de Monicken zeer deuoot
        Zij zijnt die niet en werken
        End eten der Armen brood,
        dit roept cleyn ende groot.
      
      
        Tvolck is op ons verbolgen snel
        End maken ons fameus
        Zij heffen tegen ons de Wapen fel
        Met moede furieus
        Eerst zijn geuallen onze santen
        Wij moeten (ducht ik)volghen naar
        dit hoortmen aan alle canten,
        Den volke zeggen openbaer
        Zulks vreze ik ook voorwaar.
      
      
        Zoekt list, raad, ende practijcken
        Ghebruyckt foortse ende ghewelt,
        Laat Nigromancie blijcken
        Op dat wij houden dat Veld
        Wilt uwe Const nu baren
        En spaert Silver noch Goud
        Oft wij moetent laten varen
        Dat wij langhe hebben ghebout
        Want het Volk wordt veel te stout.
      
      
        Satan Prinse van der Hellen
        Wij bidden ons doch bystant doet
        Tegen die ons dus quellen
        Ghetrouwelick ons behoet
        Does nieuwe Predicanten
        Bederft ook in den gront
        Diet bedroch van onze Santen
        Den Lieden maken cont
        Want zij makent ons veel te bont.
      
    
  