
    
      
        Well op gij Spaengiaerden
        Die nu in Brabant zijn
        Hoe smaect v dat ghebraden,
        Daar toe den coelen wijn
        Gij moet na spaengien met ghewelt
        Zonder paspoort zonder ghelt,
        Wochey slaat die spaeniaerts vrij.
      
      
        Wt spaengien kwamen zij dringen
        Die spaensche Jonckers wijs
        Brabant wouden zij dwinghen,
        Die steden maken prijs,
        Of zij wouden zijn betaalt
        Den lesten penninck niet gefaelt
        Wochey slaat die spaengiaerts vrij.
      
      
        Die staten zonder falen
        Zetten de Spaeniaerts enen dach,
        Men sou haar al betalen
        Haar leeninge corten af,
        Dan zouden zij weder na spaengien gaan
        De spaeniaerts spraken niet te verstaen,
        Wochey slaat die spaengiaerts vrij.
      
      
        Die spaengiaerts zonder falen
        Spraken ghelijcker hand,
        Gij moet ons al betalen
        Van dat wij kwamen int Land
        Die voor Alcmaer ende Haerlem groot
        De Guesen hebben geslaghen dood
        Wochey slaat die spaengiaerts vrij.
      
      
        Wat hebt gij hier bedreuen
        Spraken die staten al
        Dat land is ons gegeuen
        Spraken die spaeniaerts vals
        Tis v gegeuen van Duckdalf,
        Maar gij en krijges noch niet half
        Wochey slaat die spaengiaerts vrij.
      
      
        Die hoog geboren staten
        Wt Vlaenderen en Brabant
        Zij zonden haar plackaten
        Over in Gelderlant,
        Dat zij zouden cleyn en groot
        Smijten al die spaengiaerts dood
        Wochey slaat die spaeniaerts vrij.
      
      
        Jn spaengien moeten zij al wat doenen
        Die spaensche Jonckers moy
        Gaan lappen oude schoenen,
        Hier gaan zij zo parmefoy,
        Daar gaan zij met verscheurde cleeren
        Hier ist al Monseur mijn Heer
        Wochey slaat die spaengiaerts vrij.
      
      
        Al met verscheurde broecken
        Brocht haar Duckdalf int land
        Zij moegen hem wel vloeken
        Hij heeft haar hier gheplant
        Hij at zijn gebraen alle dagen
        Nu werden zij met den spit geslagen
        Wochey slaat die spaeniaerts vrij.
      
      
        Als zij nu zijn verdreuen
        Die Spaensche Jonckers knap
        Dan moghen zij wel leren weuen
        Of roepen ketel lap,
        Oft schoorsteenveger zonder leer.
        Js dat niet schand voor sulcken Heer
        Wochey slaat die Spaeniaerts vrij.
      
      
        Zij menen te trekken na Spaengien
        Met haar ghestolen buit
        Zo coemt de Prins van Oraengien
        Die slaat haar op de huyt
        Zij en zullen niet een nagel houwen
        Om haar eigen gat te clouwen,
        Wochey slaat die Spaeniaerts vrij.
      
      
        Gij lansknechten zonder falen
        Dient die staten trou en hout
        Men zal v wel betalen
        Met silver ende met goud,
        Gij zult die spaensche Heren altemaal
        Ridder slaan met ijzer en stael
        Wochey slaat die Spaeniaerts vrij.
      
    
  