
    
      
        Hoort Paus gij groten Antechrist
        V helsche Enghelen vol van twist,
        Zij roepen sterk: Viue Papist:
        Maar tmach haar al niet baten,
        Want v Rijk al, crijcht enen val:
        Tvolck maakt gheschal, groot ende smal,
        En noemen v Papen zot en mal:
        De Kinders van der straten.
      
      
        Gij Nonnen, Bagijnen maect enen dans
        Neemt oorlof aan v heylighe mans,
        Ghecleet wit, swert, grau als een Gans,
        Met Caproens zonder Bellen:
        Zij decken thooft haar cruynen groot,
        Want Caes en Brood is op, tis noot,
        Zij vluchten weg reyckt hen den poot,
        Zegt adieu met ghesellen.
      
      
        Haar Craem gesiert met goden schoon,
        Van goud silver gesteld ten toon,
        Veel offergelts was haren loon,
        Men sachse vrij hoereren,
        Veel Vorsten hoort, dronken versmoort
        Haar zielen voort, werden vermoort,
        Hierom is God op hem verstoort,
        En wilse ruineren.
      
      
        Monck, Prior, Abt bruer, Lollaert
        Tconcili van Trenten heft nooit verclaert
        Dat gij sout laten wassen den Baert,
        Maar ieder een bedwingen,
        Tot hout en steen, het volk ghemeen,
        Wie niet onreen, v Goykens cleen,
        En eerde bouen God alleen,
        Die sout gij doen ombringhen.
      
      
        Den Adeldom van tNederlant,
        Wou meer gheen Christens hebben ghebrant
        Tplaccaet moest weg, dit was tverstant
        Sou tvolck peyslick leven,
        Madamme loos, dit ook vercoos,
        Om vast altoos, was haren voos,
        Zij wilden met die Papen boos,
        De Christens hebben verdreuen.
      
      
        Men preeckte Gods Woord suyvur ende claer
        Dafgoden vielen vanden altaar,
        Tdrencken tmoorden, was geen geuaer,
        Elk mocht leven in tzijne,
        Maar tpaeps gesanck, golt loon noch danck,
        Want hen ontfanck, die was zeer cranck,
        Tvolk was los wt haar bedwanck,
        Dit dede hen grote pijne.
      
      
        Den Paus, Granuelle principael
        Wou zulk keren als Cardinael
        Ontboot Duckdalue tPaus Vassael,
        Weuers waren zijn Elen,
        Om dlant ydoon, te maken schoon,
        Des Conincx croon, waar zijnen loon,
        Want moordery was hij gewoon,
        Roouen ende stelen.
      
      
        Sint Truyen en te Willebroeck,
        Vergaerden veel Lands Heren cloeck,
        Zij wisten wt des Paeps versoeck
        Dat men hem sou veriaghen,
        Twert ongemack, doen Egmont sprak,
        Tverbont dat brak, de Prins vertrack,
        Tgemeen volk was doen veel te zwak
        De Spaeniaert weg te slaghen.
      
      
        De Papen songhen: Gloria Laus,
        Ter eeren die hulp al van den Paus
        Dalbanen deden tvolck veel raus,
        Tspel hiet hen al gewonnen,
        Men sochter t goed, men storter bloed,
        Tpaeps gebroet creech enen moet,
        Veel duizend mensen metter spoet
        Vluchten weg zo zij konnen.
      
      
        Zij vinghen en doden den Egmont,
        Den Graef van Hoorn in eender stond,
        Ook veerthien Edelen van tverbont,
        Gheuanckelick behouwen,
        Die men ook sach geuen den slach,
        Met groot geclach, op enen dach,
        Den bloetraet diet ghedencken mach,
        Twert hen noch wel vergouwen.
      
      
        Zij maakten weer nieu Goden fris,
        Koster, Bagijne, elk luyde Mis,
        Veel Huychelaers hielpen gewis,
        Daltaren nieu oprechten,
        Het Vagevyer heet, werd weer verbreet,
        Voor tzielen leed,, vontmen bereet,
        Sielmis Pardoen, al tPaus bescheet,
        Men gaf weer ghelt van biechten.
      
      
        Mijn Heer de Prins een vromer Held,
        Kwam bij Maestricht met groot geweld,
        Om slaan Duckdalue, die bloot int veld,
        Hem schandich had begrauen,
        Hij vreesde zeer, den vromen Heer,
        Die doen dafkeer, nam veel te meer,
        Deur Brabant, Vranckrijck, want met eer
        Wou hij zijn vijand strauen.
      
      
        De crijch was wt, elk Paep sprong locht
        Duckdalue heeft flucx zijn loon gezocht,
        Hij eyschte meer, dan tvolck vermocht,
        Paep had hem toe gheschreuen,
        Het thiende deel, van elk Juweel,
        Twert al crackeel, dlant zocht appeel,
        Jn thien Jaar creech hij trestken heel,
        Hadden zijt willen gheuen.
      
      
        Maar Land en Luyden worden gram,
        Zij riepen den Prins diet haast vernam,
        Om hulp die weer geweldich kwam,
        Den Lande assisteeren,
        Jn Henegou, als Crijsman bou,
        Voor dlant getrou, hij vechten wou,
        Duckdalf dorst nooit voor zijn aenschou,
        Met macht hem recontreren.
      
      
        Maar met verraet, is hij te sterk,
        De Fransche moord was met zijn werk,
        Zij meinden alzo int Brabants perck,
        Die Edel Prinse tomringhen:
        Tfrans volk planteyt, hen toe gezeid,
        Was neer geleid, doen bleeck wel tfeyt,
        Ten docht den Prins daar niet ghebeyt,
        God wous ook niet ghehenghen.
      
      
        Naar Hollant hij trok, zijn was den Briel
        Vlissing, der Veer hem ook toeuiel,
        Op dat elk stad haar goed behiel,
        Haar Recht en statuyten,
        Zij kenden wel, Duckdalfs opstel,
        Als slauen snel, sou hijse fel,
        Met dinquisici doen ghequel,
        Twas tijd hem houwen buiten.
      
      
        Hier viel door Pausdom, tgroot abuys,
        Claris noch Nonne en bleeffer thuys,
        Ook Monck, Canonc en wou confuys,
        Voor tPaeps geloof niet hanghen,
        Elk is gewend, wt zijn Convent
        Den Graef bekent, met Bartelent,
        Wouden nemen die Papen blent,
        Jn haar self strik geuangen.
      
      
        Gij Papen nu, val op den cop,
        Den steen van u, geworpen op,
        Men hangt v vrijlick bij den crop,
        V en baet Cruyne noch salve,
        Want Viuele Geus, is nu de Leus,
        Bercht uwen neus, theel aenschijn preus
        Tvoorsitten is gedaan Pompeus,
        Gaat claget vrij Duckdalue.
      
      
        V quispel v water wordt niet begeert
        V Olie ook aan v Lappen smeert,
        Blijft vrij thuys met uwen weert,
        Jn die halue Mane,
        Want tvolck propijs, ist worden wijs,
        Dat al v spijs, is groot afgrijs,
        Dus schrijft al tsaem, voor een deuijs,
        Weg vuyl Paep, ruymt de bane.
      
    
  