
    
      
        DEugtrijke maagd, u vrye leven
        Wordt, met dit Zinnebeelt, beschreven:
        Ai! koom en leen hier u verstand.
        Let op dit doen, met starende ogen,
        Hier toont de liefde beur vermogen:
        Want zie, daar rijst uit water brand.
      
      
        De Kalck, die nooit geen nat gevoelde,
        Is koeler dan die 't water koelde,
        Zo lang m' 'er met geen nat genaakt:
        Maar wen m' 'er koomt met nat begieten
        Zo zal de vlam strax hooger schieten
        Dan Bus-kruit daar het vuur aan raakt.
      
      
        Men kon, in u, geen brand bemercken,
        Zo langh de Nijd heur boze werken,
        Vol gif en gal, nier op u spoog:
        Maar toen zij dat begon te klaren,
        Begon zich 't vuur meet'openbaren:
        Want strax sloeg uwe vlam om hoog,
      
    
  