
    
      
        WEn men, met een wreede hand,
        Ene wilgeboom wil plaagen,
        Daadlik zietmen tonverstant,
        En het averegts behagen:
        Want al trokmen gantse dagen
        Aan heur telgen, 't is verdriet.
        Hier is leering uit te fuygen.
        't Jonge rysje mach men buigen:
        Maar allijkwel breekt het niet.
      
      
        Dit kunt gij, eerwaarde Heer,
        Door uw trouwe min, bewijzen.
        Want, al trok de Nijd u neer,
        Men sach uw terstont weer rijsen;
        Des uw haters, met afgrijsen,
        En met handen in hun hair,
        Strax het werrik lieten steken:
        Want uw liefde kon niet breken;
        Boogze, 't buigen vil 'er swaar.
      
      
        Groei, ai groei! sta eeuwig vast.
        Laat u nimmermeer beweegen.
        Brave telg, gij lijt geen last:
        Want den hemel zal heur seegen,
        Als een vruchtbare morgen reegen,
        Op uw storten, en voortaan,
        Zoo sorgvuldig voor uw waken,
        Dat gij vailig zult geraken
        Daar geen haat uw kan beschaan.
      
    
  