
    
      
        NAerdien Trijntjes kaakjes bloosen,
        En met roosen,
        Op het cierlickst zijn beplant,
        Koomt de min heur vriend'lik streelen,
        Om te speelen,
        Daar heur heat naar watertand.
      
      
        Zij schept in die zoete vlagen,
        Ree behagen:
        Want een sonderlinge lust,
        Maakt 'er wezen heel behoorlick,
        En bekoorlick,
        Als zij heur Cornelis kust.
      
      
        Laat 'et leck're bietje bloemen,
        Rosen roemen,
        Als' et heure honing leeft,
        Laat 'et snorren, laat 'et rasen,
        En zich asen,
        Daar 't geen stout handen vreest.
      
      
        't Mach bij deze vreugd niet halen:
        Want hier stralen,
        Son en Maen al even schoon,
        Hier vloeyt suyker van de tipjes,
        Malse lipjes,
        Zijn de min een gouwe troon.
      
      
        Wat 's aan 't eerbre maagde leven,
        Toch bedreven:
        't Doet de vriendschap vaek belet,
        Al de vreugd van lieve lusjes,
        En van kusjes,
        Vindmen op het huwlixbed.
      
    
  