
    
      
        HOe kan de frisse jeugd'
        Int midden van de vreugd,
        Sig stil en stemmig houwen
        Want spel en aertigheyt,
        Gaan altoos mee te trouwen,
        Als 't oude spreeckwoord zeid.
      
      
        Wel aan dan jongelien:
        Laat uwe vreugde zien,
        In boerten en in speelen:
        Wilt niet dan geestigheyt
        Met uwe tonge queelen:
        Eer 't zoet geselschap scheyt.
      
      
        Hey lustig op de baen,
        Die roemer moeter aan:
        Ik zal 'er 't eerste veegen,
        Dat wyntje vliegt' er uit,
        Niet anders dan een reegen,
        Voor Bruydegom en Bruyd,
      
      
        Koom zoete bek je kom:
        Al mach de Bruydegom
        Zyn lust met kusjes boeten;
        Laat ons vrij mee zo doen:
        Geen vriendelijk er groeten,
        Dan met een zoete zoen.
      
      
        Dat gaat zo braef als't magh
        Dat is de rechte slag,
        Wat is aen't suffig dromen?
        Wie weet of wij in't Iaar,
        Dus weer te samen komen;
        Des neem de ty de nu waar.
      
      
        Duert het gesang te lang?
        't Sa makkers ga uw gang:
        Laat ons iets vreemds bedryven,
        Al breeckt het dagh-licht ann,
        Laat ons al lyk wel blyven:
        't Is noch geen tijd van gaan.
      
    
  