
    
      
        VVIe kan bij de Maagden,
        Midden in een Bruylofts-feest,
        Zitten of hij knaagde?
        Niemand voegt 'et. Vroo van geest
        Past 'er wel, en 't moet zoo zijn,
        Eerbre vreugd voegt bij de Wijn.
      
      
        Is mijn vrunt te vreeden,
        Om, met mij, een dronk te doen?
        Ik zal't wel besteeden,
        Om ons met vermaak te voen.
        Zeg vrij ja: want wat kan 't schaen,
        Als wij ons niet overlaen?
      
      
        Koom mijn waarde Troosje,
        Gij zult mijne hulpster zijn.
        Lief daar bloeyt een Roosje
        Op uw koontjes, dat 's voor mijn,
        Zoet geselschap, hou die trant,
        Tot geluk en Kracht van 't Land.
      
    
  