
    
      
        WAt Goddelicker glants komt mijn gesigt bestralen?
        Wat flikkerende vlam verdrijft de donckre nacht:
        Wat schijnt, zoo onverwacht,
        Gelijk een gulde zon, op deez' vercierde zale:
      
      
        Is 't ook een voor-boo van de grote Koninginne,
        Die Dido, in een Vloed van tranen, heeft verdaan:
        O neen: het is Diaan,
        Verselschapt met een stoet van kuische jagt-godinne.
      
      
        Noch ben ik, in mijn waan, o suivre maaghd bedrogen.
        Ik traan oog, wen ik recht uw moghentheit beschouw;
        Des ik u waarder hou;
        Wyl g' Aldewereld troost, door uwe Clare ogen.
      
      
        O ogen! welk een kracht is, in uwe glants; besloten.
        Vw' stralen dringen, deur de boezem, in het hart:
        Ik ben alree verwart;
        Wijl ik een blickje, van uw luister, heb genoten.
      
      
        Wie kan de hoogte van does noord en suid-star meten,
        Wijl zij, aan de Assen van de Claerste hemel staan?
        't Is al vergeefs gedaan,
        En Aldewerelt is belust om dit te weeten.
      
      
        Nu zie 'k eerst wat 'er schuilt! 't zyn heel verliefde lonke,
        Die Clara als zij maar op heure Bruygom ziet,
        Als zonne-stralen schiet.
        Geen hemel kon ook met zoo klare starren pronke.
      
      
        O Zeegbre Jongeling! wij groeyen, door uw zeegen,
        En onze vreugde is, deur uwe vreugde, voortgebracht.
        Wij wenschen, lief geslacht,
        Dat Godes gunst, op u, als gulde-reegen, reegen.
      
    
  