
    
      
        't LEnte-luchje streelt de Geesten,
        Alle Beesten,
        Alle diertjes zijn verheugd:
        Bos en bemden ree krioelen
        En gevoelen
        't Voorspoock van de Zomer-vreugd.
      
      
        Zee en Aard begint te gloeyen:
        't Loof te groeyen,
        Door een innerlikke brand:
        Brand, die alle ding doet brande,
        Dorre Lande
        Brengt zij tot een vruchtb're stant.
      
      
        't Leeuwerrikje en dart'le musje,
        Om een kusje.
        Deur die zugt, heure Ega streelt.
        Kiev't, en Vinck, en Spreeuw en Lijster,
        Brand zoo bijster,
        Dat elk duyzend deunen queeld.
      
      
        Aldewereld heeft de wette,
        Deur de hette,
        Van de liefde, alree voldaan.
        't Klaar bewijs dwong hem tot pare,
        D'eele en Clare
        Deugde zach hij, voor zich, staan.
      
      
        Dit's de Lente van zijn leeven;
        Zie hoe eeven,
        Hij zijn Zomer nu verwacht,
        Groeien bloei, in zoete en zure
        Tijd, van Buren,
        Tot vermaeck van uw geslacht.
      
    
  