
    
      
        WEl vrolikke maagden, waar blijft nu de Vreugd'?
        Aan 't quelen, aan 't spelen, ai zijt toch verheugd.
        Fris op. Sangrewie.
        't Sa, repje: Kom zie
        Wat doet nu het kussen aan Geertruidje deugd.
      
      
        Nu lonktze, nu lachtse, nu heeft ze haar deeg,
        Nu staat 'er geen hater noch iets in de weeg,
        Zij mach als ze wil
        Nu meede op den tril
        En zien waar heur Moeder de Bruidsschat voor kreeg.
      
      
        Och! wist gij eens wat zij, in d'aenstaende nacht,
        Al neepjes en greepjes en deuntjes verwacht,
        Gij zout, nevens haar,
        Mee zeggen: zoo waar
        Wij hebben onwetend te lange gewacht.
      
      
        Want twee zoere liefjes in 't warreme bed,
        Die meste ten lest malkander heel vet:
        la in deze staat,
        Zeyt yder hoe 't gaat,
        Staeg weer. Sangrewie, dat's d'edelste pret.
      
      
        Des maegden zoo u die vreugde behaegt,
        Uw bloosjes en roosjes door 't zoenen vrij waegt,
        Uw Speelnood gaat voor.
        Kom vollig haar spoor,
        En zeg: Sangrewie, zo yemand u 't vraegd.
      
    
  