
    
      
        Laat ons den Heer eendrachtigh loven,
        Met hert en mond hem zingen lof,
        Die van den Hemel hoog hier boven,
        Zijn gaven ons laat dalen of,
        O gij Mensen hoeder,
        Die gij spijs en voeder,
        Den Mensch en 't Vee geeft,
        In wien 't all moet sweven,
        Door wien 't al moet leven,
        Wat hier adem heeft.
      
      
        Eer wij dees' schone wereld sagen,
        Daar in g' uwe goetheydt ons bewijst,
        Doen wij in 's Moeders lichaam lagen,
        Hebt gij ons Vaderlijck gespijst,
        Eer wij zijn geboren,
        Maakt gij ons te voren
        Onze voedsel zeer goed,/
        Tegen 't eerste dorsten
        Melk uit 's Moeders borsten
        Gij uyt-stralen doet.
      
      
        Al wat de vruchtbaar aerd' kan telen,
        Al wat in 't diepe water swemt,
        Al wat men in de lucht ziet spelen,
        De Vog'len tam en ongetemt,
        Hebt gij alle gader
        O miltdadigh Vader
        Ons tot spijs' bereid,
        't Moet al tezamen bloeden
        Om den mensch te voeden
        Door uwe goedicheydt.
      
      
        Gij Heer die ons behoudt bij 't leven,
        Die ons gevoed hebt van der jeugd,
        Hebt ons onze nootdruft nu gegeven,
        Met spijs' en drank ons milt verheugt,
        Brood om 't hert te sterken,
        Wij om vreugd te werken,
        Geeft gij ons naar wensch,
        O hoe is zo krachtig,
        Uw'gunst Heer almachtig
        Tot den armen mensch!
      
      
        Geeft dat wij Heer u niet vergeten,
        Als uwe verweent volk heeft gedaan,
        't Welk van de Tafel sadt gegeten,
        Al danssende is opgestaan,
        't Welk met dertel zingen,
        En lichtveerdigh springen
        U heeft vergramt zeer,
        Geeft dat wij besteden,
        Al onze kracht en leden,
        Tot uwes naams eer.
      
      
        Gij hebt o goede God al-rede,
        Onze Lichamen zeer wel onthaelt,
        Onthaelt ons arme zielen mede
        Met 't Brood dat van den Hemel daalt,
        't Brood dat wij begeren,
        Dat niet kan verteren,
        Is uwe God'lijck Woord,
        Wilt ons dat Heer geven,
        Dat wij daar bij leven
        Nu end' eeuwig voort.
      
    
  