
    
      
        HOe langh hebt gij ô Heer besloten,
        Mij zo ellendigh te verstoten?
        Zal ik altijdt met herten bange
        Vergeefs naar u toe-komst verlange?
        Zullen dan alle de klachten mijn
        Als voor den wind verdreven zijn?
      
      
        U schreyen Dochter Syon schone,
        Kimt op en klinckt in 's Hemels Throone,
        Den wind al is hij groot van machten,
        Heeft nooit verstroyt u droevig' klachten:
        Uwe tranen neerstelijck vergaert,
        Hebb' ik wel in een flesch bewaard.
      
      
        Wat helpt mij dat gij hoort mijn kermen,
        Ik en verneem' doch geen ontfermen,
        Hebt gij mijn tranen waar genomen,
        Waarom vertoeft gij dan te komen?
        Of is u hert zo zeer vervreemt,
        Dat gij op mijn geen acht en neemt?
      
      
        Zo een Moeder haar Kind verliete,
        En haar vrucht wreedelijck verstiete,
        Nochtans zal ik u niet verlaten,
        Want ik bemin u boven maten,
        Heb ik niet in des doods geweld,
        Mijn lijf voor u te pant gesteld?
      
      
        Ach Bruydegom! Ach Heer getrouwe!
        Mijn druck en overgrooten rouwe,
        Doet mij in zulk een klacht uit breecken,
        Mijn ogen vloeien steeds als Beecken,
        Wanneer zullen de tranen mijn,
        Van u Heer af-gewasschen zijn.
      
      
        Gedenkt hoe ik om u misdaden,
        Met een zwaer Kruyce was beladen,
        Zo dat ik klaeghd' in sulcken state
        Dat mijn Vader mij had verlate:
        U uur en is noch niet vervult,
        Dies hebt een kleinen tijd gedult.
      
      
        Wilt mij dan uwen Trooster zenden
        Dat hij mij sterk in mijn ellenden,
        Want ik ben veel te zwak om dragen,
        Mijn Kruys vermeerderd alle dagen,
        Strekt mijn geloof, op dat ik niet
        Beswijcke in mijn zwaar verdriet.
      
      
        Zijt doch getroost en wel te vreden,
        Ik hebbe voor u geloof gebeden,
        Dat zal u niet werden benomen,
        End' ik zal haest'lijck tot u komen,
        Heft u hoofd na den Hemel vrij,
        Want u verlossing is na bij.
      
    
  