
    
      
        Gij Bataviers wilt nemen acht,
        Vuyt wiens geslachte // gij zijt gebracht,
        BATTVS alzo was hij gheheten,
        SALANDERS broeder wel bedacht,
        Den welken placht // te wonen sacht,
        Bouen Hongarien, te weten,
        In twist en onvreden gheseten,
        Dies ginghen does Broeders vermeden,
        Te soecken t'eylant vanden Rijn,
        Dits hoort mijn // d'afcomts fijn // en moet zijn Holnederlant,
        Dus bruyct verstand // zonder verheffen,
        Ziet waar gij bent // accordeert jent // na t'slants naam effen.
      
      
        Menich oude Roomsche Cronijck,
        Zegt autentijck // dat uit duytsch-rijck,
        Neerlanders waren d'vroomste knechten,
        Snel, cloeck, wakker, lanckmoech gelijk,
        Deen geen beswijck // daar van sach blijck,
        Keyser OTTO GALBA,, int vechten,
        Die zij dienden als een oprechten,
        Waren bemint strijdt me te slechten,
        Bij Keysers, Coninghen altijd,
        Weest verblijd // doet u vlijt // die noch zijt // Bataviers vroom,
        Looflick in room // wilt trimpheren,
        Maar u verneert // zo accordeert // gij na t'slants leren,
      
      
        Des werelts vreugd is na verdriet,
        Diet wel in ziet // t'sy hoed gheschiet,
        Hoog gheacht zal God verstoren.
        Doet wel, peynst om nederheyt iet,
        Zoekt geen ghebiet // maar als knecht vliet,
        Denckt ik ben Batavier geboren,
        Als verdreuen // maar niet verloren,
        Die oyt de versmaadheid vercoren,
        Wonachtigh nederich // ende laech,
        Gods behaech // dt ic jaech // en na vraech, zonder pracht al,
        Zulk een die zal // na zijn met vreden,
        Die verneert snel // doet gods wil wel // en na t'slants seden.
      
      
        Leeft als een Geestlick Batavier,
        Volcht de manier // van CHRISTO fier,
        Zo overtreft gij d'ou Romeinen,
        Die in hem zelfs glorieert hier,
        Is verdwaelt schier // door zulk bestier,
        Van CHTRISTO t'hooft der Capiteynen,
        Want God sticht zijn kerck op den cleynen,
        Roept den nedrigen, en den reinen,
        Van herten, ghebroocken van geest,
        Hij geneest minst en meest // somen leeft // door t'geloof heel,
        Werd bequaem eel // te strijen go strijden,
        Die hem verneert // doet zo God leert // na schrifts belyden.
      
      
        Een recht Batavische ghenoot,
        Heeft een strijd groot // te strijden bloot,
        Tegen die den mensch haast beclemmen,
        t'Welck zijn syn eigen lusten snoot,
        Sathan is dood // dies does in sloot,
        Die dickmaels mits t'vleysch bouen zwemmen,
        Metten den geest moet hij die betemmen,
        Ontvangen door Gods ware stemmen,
        Als deze strijd nu is volbrocht,
        Hij wordt zocht // wel bedocht, en gebrocht, in Gods rijk t'loon,
        Met triumph schoon // sidt gij in waerden,
        Al sulcken held // bij God meest geld // als den vermaerden.
      
    
  