
    
      
        Een nieuwe Lied wij heven aan,
        Des wolde God onze Here,
        Toe singhen wat God heeft gedaan,
        Tot zijnen lof ende ere,
        Te Bruesel in dat Nederlant,
        Wel door twee jonghe knapen,
        Heeft hij zijn wonder macht bekant,
        Die hij met zijnen gaven,
        Zo rijckelijck heeft ghetzieret.
      
      
        De eerst recht wel Johannes hiet,
        Zo rijk aan Godes hulden,
        Zijn broeder Heinrick na den Geest,
        Een rechter Christ zonder schulden,
        Van does wereld gescheiden sint,
        Zij hebben die croon verworven,
        Recht als die vroome Godes kint,
        Voor zijn woord sint zij ghestorven,
        Zijn Martelaers sijnse worden.
      
      
        Zij songhen zoet, zij songhen suer,
        Verzochten mennighe listen,
        Die knapen stonden als een muur,
        En verachten die Sophisten,
        Den ouden vyandt dat zeer verdroet,
        Dat hij was overwonnen,
        Van sulcken jonghers hij zo groot,
        Hij wordt vol torns van stonden,
        En ghedochtse te verbernen.
      
      
        Twee grote vieren staken zij aan,
        Die knaepkens zij daar her brachten,
        Die gaf groot wonder yderman,
        Dat zij sulcken pijn verachten,
        Met vreuchden zij haar gaven daarin,
        Met Godes lof ende singhen,
        Den moet werd den Sophisten cleyn,
        Van dezen nieuwen dingen,
        Doen God zo liet zien zijn werken.
      
      
        Die assch' en wil niet laten af.
        Zij stuift in alle de landen.
        Daar en helpt beeck, cuyl, gracht noch graf,
        Zij maakt den vyandt ter schanden,
        Doen hij int leven doer den moord
        Hem te swijghen heeft ghedrongen
        Den moet hij dood aan allen oort
        Met aller stemmen en tonghen
        Geheel vrolijck laten singhen.
      
    
  