
    
      
        't HOuw'lijck is een goede saeck,
        Groot vermaeck,
        Als een Hemel hier beneden,
        Als die twee die zijn versaemt,
        Zo 't betaamt,
        Zijn als een door liefd' en vreden.
      
      
        Als een Man van goeder aard,
        Is gepaert
        Met een Vrouw' naar zijn behagen,
        't Moet al zware droefheydt zijn,
        Grote pijn,
        Die zij t'saem niet konnen dragen.
      
      
        't Saem gevlochten handen vast,
        Grote last,
        Dragen door eendrachtigh helpen:
        te Tsaem-gevoeghde herten trouw',
        Groten rouw',
        Door eendrachtigh dragen stelpen.
      
      
        Wee den mensch, 't zij groot of kleen,
        Die alleen
        Leeft en zweeft 't is nooit te degen,
        Maar gelukkig is de Mensch,
        Die naar wensch
        Goed geselschap heeft gekregen.
      
      
        Dit geluk hebt gij voorwaar,
        Deughdigh paar,
        Ziet om hoog het komt van boven,
        't Komt van God gebenedijt,
        Wilt altijdt
        Hem met danckbaer herten loven.
      
      
        Altijdt looft en leeft den Heer,
        Geeft hem eer,
        Hij zal u wed'rom vereren,
        Zeeg'nen met een mild hand,
        Hier in 't Land,
        Beyd' u zaad en staat vermeeren.
      
      
        Zo de Heer steeds Vreughden-wijn,
        Nooit azijn,
        Komt in uwen beecker gieten,
        Denckt dat zijne Majesteyt
        Danckbaerheydt,
        Voor die weldaet wil genieten.
      
      
        Zo hij ook u zendet t'huys,
        't Bitter Kruys,
        Weest niet al te zeer verslagen,
        Denckt dat zulks uwe Vader goed,
        Wijslijck doet,
        Weest gerust in zijn behagen.
      
      
        Wilt dit Paar doch veel gelucks,
        Weinig drucks,
        Zo 't kan saligh zijn Heer geven,
        Maar voor al geeft ons en haar
        Heer hier naar
        Uit genaed' het eeuwig leven.
      
    
  