
    
      
        HEre God Barmhertig Vader,
        Hoe veel, hoe groot zijn de barmhertigheden
        Daar meed' uwe voll' sprinck-ader
        Besproeyt ons arme Mensen hier beneden!
        U lof, u eer, Kan nimmermeer
        Van ons vol zijn gezongen:
        Naar u behagen
        Den lof, dien u op-dragen
        Onze tongen.
      
      
        Eer zouden wij de Sterren
        (Daar meed' het Firmament schoon is beperelt)
        Net tellen hier van verren
        En al dat stuyvend' zand der wijde wereld:
        Och al veel eer, Als wij o Heer!
        All' uwe grote weldaden
        Zouden voor-stellen:
        Hoe soud' een Mensch op-tellen
        Uwe genaden?
      
      
        Om dit een val te noemen,
        't Is een genaed en goedheid, nooit volpresen,
        Die altijdt staat te roemen,
        Die gij den eersten Mense hebt bewezen,
        Hij was alleen Gij saeght hem treen
        Eensaem door u Lust-hoven,
        Gij saeght 't ontbreken,
        Dies vond gij goed te spreken,
        Dus van boven:
      
      
        Dees' edel Creature,
        En mach op aarden zo alleen niet leven,
        Ik wil hem een parture,
        Een goed geselschap, een trouw hulpe geven,
        Op dat de mensch, Hebb' al zijn wensch,
        Gij hebt hem in zijn slapen
        Een Ribb' ontnomen,
        Daar uit de Vrouw' most komen,
        Schoon geschapen.
      
      
        Eva alzo bereidet,
        Hebt gij tot Adam die noch eensaem woonde,
        Als met de hand geleidet,
        Die Eva liefd' en u Heer danck betoonde:
        Hij sprak zeer bly, Dees' is van mij,
        S' is been van mijnen been,
        'k Zie en vereysche,
        Dats' is van mijne vleysche,
        Wij zijn ene.
      
      
        't Geen gij voor zo veel Jaren
        Aan Adam deed', doet gij nu aan zijn Kind'ren,
        Gij doet ze te samen paren,
        Op dat dit eel Geslacht niet soud' vermind'ren,
        Alleen u hand, den Houw'lijcks band,
        Vast leggen kan en binden,
        'T welk nu op huyden,
        Does nieuw' getrouwde Luyden'
        Onder vinden.
      
      
        Gij hebt alleen o Here!
        Dit lieve Paar in Liefd' gevoeght te same,
        U komt alleen de ere,
        Dies zij en wij lof-zingen uwen name:
        Gij hebt genoeght, dat haar genoeght,
        Wilt doch nu voort Heer geven,
        Dats' altijdt stille,
        In Liefd' naar uwen wille
        Mogen leven.
      
      
        Laat nimmermeer verkouden,
        de Oprechte Minn' en Liefde tussen beiden,
        Laets' altijdt vrede houden,
        Tot dat de bleecke dood haar komt te scheiden,
        Verblijdt dit Paar, doch meenigh Jaar
        O Heer met u genade,
        Stort als een regen
        Op haar u rijcken zegen
        Vroeg en spade.
      
    
  