
    
      
        O Hemels claer O Sterren * leen't u oren:
        O Son en Maen, wilt onze reden horen:
        O Zee sta stil, en luyster naar ons lied:
        Eerdt, mensen zwak, ons uwe oren biedt.
      
      
        Wie dat ghij zijt (hoe groot of cleyn van weerden)
        Leent uwe oor: ghij zijt al van der eerden;
        Maar Hemels is ons lied. Wij singhen uit
        Hoe door een dood het eeuwig leven spruyt.
      
      
        Voor alle * tijd is God een Heilig wezen
        Daar alle ding uit niet is door gheresen:
        Dat alle ding * zijn ende leven gheeft:
        Dat door zich zelfs, niet door iet anders, leeft.
      
      
        God Vader; Soon; God Heyl'ge Geest eendrachtigh:
        Dry, nochtans een: een, nochtans dry waarachtig:
        Een Wezen goed, * personen dry daar in,
        Die onghedeylt zijn: een: vrij van beghin.
      
      
        Dat is de God die uit niet heeft gheschaepen,
        Eerdt, Hemel, Zee, Son, sterren, mensen, schaepen,
        Vraagt niet: Wanneer ? het was voor alle tijd.
        God schiep uit niet (uit niet) al wat verblijdt.
      
      
        Als alle ding was goed (ja goed) gheschaepen.
        Kwam onze God het slijk der eerden raepen,
        En schiep daar van een constigh eerden vat;
        Een vat vol const: schoon, liev'lick ende glad.
      
      
        God blies daar in (dat is, gaf dat vat leven
        Door zijnen Gheest) een * Ziel heeft God ghegheven,
        Die wel beghin, doch gants gheen einde, heeft:
        Door welke Ziel de mense roer't en leeft.
      
      
        De mensch was goed: Gheluckigh * boven schreven:
        Hij was * als God: onsterv'lick: hoog verheven:
        Hij was bevrijdt van droefheydt ende pijn:
        Niet hem ghebrack, dan enen God te zijn.
      
      
        Man ende wijf van Gode zijn gheschaepen.
        God liet den man eens over seer slaepen,
        En schiep het wijf van Adams * ribbe vast
        * Volcomen mensch, met gheene smet belast.
      
      
        Ziet, mense weerdt, ( seyd' onze God verheven)
        Al wat hier leeft dat hebbe ik dij ghegheven:
        Nur alle ding: het is in dijn ghewelt:
        Ik hebbe dij Heer van t'geen hier leeft ghestelt.
      
      
        Voor mij alleyn, O Zone, moetstu buyghen.
        Waar met salstu dij nedrigh zeer ghetuyghen ?
        Daar is den * boom des wetens wonder schoon,
        Raeck dien niet aan, of ik zal dij haast doo'n.
      
      
        De * Satan zag hoe de mensch was verheven
        Ver boven hem: hoe dat hij was verdreven
        Van God's aenschijn, om hoogmoed niet dan wind:
        Ik ga (sprak hij) bestrijden die God mindt.
      
      
        In ene slangh (om zijnen list te decken)
        Kwam Satan voordt, om door hoogmoed te trekken
        Op s'menschen hoofdt den schandelicken val,
        Als schutter schalck beschoot den * mancksten wal.
      
      
        O Vrouwe weerdt, O Coninghin verheven,
        Dat ik tot dij dus comme zonder beven,
        En doe ik niet als of ik [...] waar wierdt;
        Maar door den nood, om dat mij dijnes deert.
      
      
        Leen mij, O Vrouw, dan ene * goede ore:
        Ziet ! ik en can niet swijghen 't geen ik hore !
        Dat dij van God, dij segh ik, wordt gedaan,
        Die op dij selfs' en niet op God, moest staan.
      
      
        Hoe ? is het zo ? maghstu dien * boom niet raecken ?
        De Vrouw sey: Neen: Want stracx zal de dood blaeken.
        De slange sprak; hoe deerlick quel 't dij God !
        En noch volghstu, O Vrouwe, zijn ghebodt !
      
      
        Gheloofstu dat ? kenstu noch niet God's treken ?
        Neen: Want zeer haast solstu de hand uit steken
        Waar zulks bekent, nu dan leer van een slangh,
        Dat du bist gaer bevrijd't van God's bedwangh.
      
      
        Leer (segh ik) leer, dat goed en kwaad salst weten
        Zo haast als du hebst van dien boom gheeten.
        De Vrouw stak uit haar hand; * at: gaf den man
        De * deer vrucht, end' hij at ook daar van.
      
      
        Daar kwam den druck ! daar was het aan een beven !
        Men wist wat doen. een quaede stuk was bedreven.
        Men zag den * dood, niet des doods * Medecijn.
        Men vlood beschaemt (soo't scheen) voor Gods aenschijn.
      
      
        God komt: hij roept: Adam ! wil ras verschijnen !
        * Neen, du bist daar, com hier, * vloed van veel pijnen !
        * Adam ! hoe dus? waarom bistu zo wit ?
        Hoe beefstu zo? segh mij de schuld van dit ?
      
      
        Om dat ik * naakt ben (seyd hij) Here krachtig !
        Hoe ? bistu naakt ? wie maakt dij dat indachtig ?
        * Ha ! t'is de zond die van dij is gedaan ?
        Du salst den dood, des * sondes loon, ontfaen ?
      
      
        Men zocht * uytvlucht, doch zulks en cost niet baeten:
        God wierdt meer gram door Adams ydel praeten:
        Waaromme niet? was het doen praeten stond
        Als men gedaan hadd' zulk een grote zond ?
      
      
        Niet om de vrucht kwam de dood haar vertonen:
        De * Ondanckbaerheydt, dat men niet cost verschonen
        Een vrucht alleyn, het vierslagh was van straf
        Die God wilt zijn, dien send't God naar het graf.
      
      
        Jaagt hem van hier spraek God, wil hem weghjaegen:
        Hij dient hier niet. heeft hij zulk kwaad behaegen,
        Hij zoude noch hier mede niet afstaen
        Maar * mijnen boom soud' hij ook raecken aan,
      
      
        Men joeg den mensch uit den hof wonderschoone
        Tot * arbeid groot, die hij was onghewoone,
        Twe'erstondt hem al zijn eyghen vleysch en bloed
        Door * ziekten zwaar benouwde zijn ghemoedt.
      
      
        wat soud' hij doen ? hij en wist zich waar keren !
        God roept hem haast: O Adam vol oneeren,
        Du bist * des dood's ! dat merckstu nu zeer wel !
        Du stervest hier; Dijn * Ziel sterft in de hel !
      
      
        Doch enen raad hebbe ik voor dij gevonden:
        Dat mijnen Soon zal sterven voor dijn zonden.
        De vrouwe zal voordt brenghen uit haar * saedt,
        Door mijnen Gheest, het Lam dat sond' ontlaedt't.
      
      
        Daar was verheugt de'mensche vol van pijnen.
        Door dat gheloof den druck men zag verdwijnen.
        De * Vaders oud door dat gheloove vast
        Zijn van den dood voor Christi dood ontlast.
      
      
        29.Als den tijd weerdt (den tijd ! tijd !) was gecomen
        Dat d'aerme mensch den dood sou zijn ontnomen,
        Kwam Godes Soon in het * vercoren vat,
        En nam haar * saedt, en ook haar rode nat.
      
      
        Hij nam haar saedt en dreef daar van de zonden.
        Gants gheene smet was in dat saedt gevonden:
        Zo rein was het door Godes Gheest ghemaeck't:
        Het * wezen nam, den * toeval heeft versaeck't.
      
      
        Ghelijck de wol door ver'we wordt door dronken,
        Zo was door zond het wezen (goed gheschoncken)
        Geheel besmet: Nu komt God van maght groot,
        Hij weer't de zond en neemt het wezen bloot.
      
      
        * God-mensch alsdoen wierdt van dies Maegh't geboren
        Die tot dat werk was van God uytvercoren.
        God was altijdt onsterv'lick, onbeswaer't.
        Doch * waere God hem de Maegh't heeft ghebaer't.
      
      
        Niet Goden-twee ! God-mensch was in een wezen.
        (Verstaat die wel) de Godheydt hoog ghepresen
        Met recht niet can de Menscheydt zijn ghenaem't:
        Does twee zijn een door Godes kracht versaem't.
      
      
        Zo haast als hij kwam in het * dal vol traenen
        Wierdt hij vervolgh't. men zoude immers waenen
        Dat Godes Soon sou weerdt zijn in zijn rijk:
        Maar neen: hij wierdt * vertreden als het slijk.
      
      
        God's Zone weerbt altijdt beswaeren,
        Ghelijck een schip in't midden van de baeren.
        De Satan boos het volk verbolghet heeft,
        Om dien te doo'n die yder leve gheeft.
      
      
        God riep: Dit is het kind van mij vercoren:
        Hoort doch den Soon, den Soon, van mij geboren.
        De * Heyl'ghe Gheest is als een duyf ghedael't.
        Daarom en heeft dat volk niet min ghedwael't.
      
      
        Men zag op staan de dode uit de graeven:
        De blinde zien: de mancke seer draeven:
        De * ziekten al verdwenen doen terstondt:
        Noch bleef dat volk dood, blindt, manck, onghesondt.
      
      
        Het * Lam riep uit: Ik ben het eeuwig leven:
        Komt al tot mij die door de zonden beven,
        Van mij zult ghij van u zond zijn ontlast:
        Doch het blinde volk daar op niet heeft ghepast.
      
      
        Een * kleine schaer ghevolght heeft zijne leer:
        Want sij daar toe verwekt was van den Here.
        Die schaer, die schaer, in Christvm heeft geloofd:
        Zijn leden zijn, en hij is van haar t'hooft.
      
      
        Ziet wat ghij doet, (seyd' hij) O aerme schaepen,
        Die mijn rijk zoekt, och die en moet niet * slaepen:
        Hij moet altijdt in mij zeer wakker zijn:
        Doen dat ik doe: niet vrezen schandt of pijn.
      
      
        Als Godes Soon zeer vele hadd' gheleden,
        Zag hij den tijd dat hij tot God moest treden.
        Het * Avondmaal hij niet zijn Jonghers at.
        Hij stond eens op, en doen noch eens aensat.
      
      
        Hij nam het brood: brak: danck't, en heeft gesproken:
        * Neemt eet mijn lijf t'welck voor u wordt gebroken.
        Hij nam den Kelck vervult met * treck-surgh claer:
        Neemt drinkt mijn bloed, het nieu verbond, te gaer.
      
      
        Doet dit zo langh tot dat ik we'er zal keren.
        Verkondigd dan den dood, ja dood, des Heren.
        Zo haast als ghij met des * ghelooves mond
        Nut't deze spijs, ontvangt ghij mij terstondt.
      
      
        Maar, waarom doch is u ghesicht begresen ?
        Ock ik en magh niet langher hier nu wezen:
        Nochtans en zal ik u verlaeten niet:
        Den Heyl'ghen Gheest zal weren u verdriet.
      
      
        Bewaard altijdt den * vrede wonder krachtig.
        Geloofd in mij: Dat ik God ben waarachtig,
        Ik zal in u dan * wonen naar den Gheest.
        Zo wie mij heeft noch hel noch wereldt vreest.
      
      
        Met sulcken troost heeft hij haar moed ghegheven.
        Hij ghingh met haar in den tuyn met veel beven.
        Zijn hert beanghst was boven maeten zeer.
        Zweet ende bloed kwam uit t'lijf van den Heer.
      
      
        Nu is mijn Ziel (seyd hij) in s'doodts beswaeren !
        Ik ben beanghst als waar ik in s'doodts baeren !
        Hij viel voor God met oodtmoedt op't aenschijn !
        Of ook dien * Kelck gheweeret moghte zijn.
      
      
        O Vader goed, soo't enigszins can wezen,
        Weer' dezen Kelck ! doch niet, O God ghepresen,
        T'gen dat mijn * bloed begheeret laat gheschie'n;
        Maar t'gen van dij is over mij voorsien !
      
      
        Een van ons schaer als Trooster kwam verschijnen:
        God niet en kwam (merckt doch op deze pijnen !)
        God scheen van God te zijne afghescheydt !
        Ons broeder heeft hem * misschien zo gezeid:
      
      
        'T * kind van dijn rijk, het schepsel dijner handen,
        Komt nu voor dij: wil tegen mij niet branden !
        Der mensen sond', die op dij hebst ontfaen,
        Maakt dat dijn werk dij spreekt cloeckmoedigh aan.
      
      
        O Here, * groot is zeker dijn beswaeren:
        Maar denck, Dat du salst helpen uit s'doods baeren
        De Zielen al die op dijn hulpe staan:
        Zo du beswijck'st het is met haar gedaan.
      
      
        Ontferme dij doch op de aerme Zielen
        Die Satan wreet zoekt dag'licx te vernielen !
        Denck, dat zeer court zal wezen dijne pijn !
        Naar dit onwe'er zal commen * Zonne schijn:
      
      
        Hij wierdt ghecoord't: der wezen, als die lieden
        Die naar de hel door quaeden wille vlieden.
        Het was al pijn dat hem doen overquam.
        Hij wierdt ghecruyst als een onnoosel lam.
      
      
        O * mijnen God, hoe canstu zo verlaeten
        Dijn enig kind, t'welck niemand zo can haeten ?
        Dat was zijn tael: dat was de * hell wreedt
        Die om de zond de zondaars was bereedt.
      
      
        Het is * volbracht, riep hij: nu zullen leven,
        Door mijne dood al die mij t'herte geven.
        Neem mijnen Gheest, O Vader, in dijn hand !
        Zo starf God's Soon om blusschen sondes brandt !
      
      
        De Son, de eerdt, en costen niet aenmercken
        Does wreede daedt: de mensen zich verstercken:
        Men * steekt hem noch naar de dood in het lijf !
        Zo maakt de zond de boze mensen stijf !
      
      
        Hij was in't graf bewaeret dood drij daeghen.
        Doen stond hij op ! zijn dood hadd' dood verslaeghen.
        God's Zone brak door al zijn lijden fel
        De tanden wreet van de dood ende hel.
      
      
        Zijn jonghers goed naar zijn dood met hem aeten.
        Doen voer hij op: zijn * lichaam can niet baeten.
        Het moeste zijn dat hij van hier sou gaan:
        Want het * gheloof en moet in d'aerd niet staan.
      
      
        Dat is de daedt die wij nu seer prijzen:
        Dat door een dood het leven goed can rijsen !
        Verwondert zeer wij zijn in deze daad:
        Een * dood den dood vernielet en verstaat !
      
      
        * O Wijsheydt groot, wie en zal dij niet prijzen ?
        O gh'naede groot, elk moet dij eer bewijzen !
        O recht ghericht, dat niet wordt onder grondt,
        Wij prijzen dij met de hand op den mond !
      
      
        O * Wijze mal, wilt het voorhoofdt eens wrijven:
        Neemt * Niescruydt stercst: lere't, hoe dood can verdrijven
        Den dood, t'en zij door dezen goeden raad.
        Brengt ons wat voordt, of aenbid't deze daedt
      
      
        God niet en lijdt. wij konnen dat niet draeghen.
        De menscheydt zwak zeer haast sou zijn verslaeghen.
        Wat raad hier toe ? * God-mensch men vinden moet.
        Dat is het Lam dat door zijn dood behoe't.
      
      
        T'geen God niet lijdt (dat is dood ende pijne)
        Dat lijdt de mensch: Schijn't hij verdruckt te zijne:
        Daar is God self, die draeghet sondes last.
        Zo wordt de mensch van sondes pack ontlast !
      
      
        Volmaakt ghericht ! de zond moet straffe draeghen !
        Ghenaede groot ! God scheld't quyt sondes plaeghen !
        * Ghenaedt bij richt: het richt is bij ghenaet !
        O Wijsheydt diep, die't al te boven gaat !
      
      
        O Wijsheydt diep, du gaetst het al te boven !
        Zo wie dij ziet, die moet dij zeker loven:
        Die dij niet merckt, al leeft hij, hij is dood.
        Die te * licht niet merckt, die is in blintheydt groot.
      
      
        O Christi * Kerck op dit gheloof ghegrondet,
        Met blijdschap groot does grote daedt vermondet:
        Want door does daedt zal leven yder mensch
        Die in het Lam geloofd met hert en wensch !
      
      
        Noch hel noch dood en konnen dij niet schaeden.
        De wereldt vals win't niet met haar versmaeden.
        Du bist in God gherust tot aller tijd.
        Du bloeyest meer hoe men dij meer bestrijdt !
      
      
        Die dij bevicht die slacht de * wreede baeren
        Die een steen clip zeer soecken te beswaeren:
        Sij breken, doch de steen clip breket niet.
        Wie zal die schae'n die in God's schaed'we vliet ?
      
      
        O Vorsten dwaes, is het niet onzen Here
        Die zijne Kerck bevrijdet van oneere ?
        * Hoe ? wilt ghij hem bestrijden ? * Ha Ha He !
        Het slijk wilt God bestrijden met onvre ?
      
      
        O mensen dwaes, hoe goed soud't voor u wezen,
        Dat ghij de wondt niet coost voor het ghenesen !
        Och staat doch af van u vervolghen hert !
        Die God bestrijdt in enen * dooren ter't.
      
      
        Noch ene saeck met dij wij moeten spreken.
        Hoe ? is het zo, dat vele oogskens leken,
        O Christi Bruydt, al of haar * grote zond
        Te boven ghingh God's gh'naede zonder grondt ?
      
      
        Dat is voorwaar de grootste van de zonden.
        Och God's ghenaed en zal gheen mensch doorgronden.
        Dus zo wie roept: Mijn zond Gods gh'naed verwint !
        Toont door dien clap dat hij is Satans kint.
      
      
        Dan roepen om: Magh ik * vercoren wezen ?
        Zo du Deughdt minst, en hebst van sond' afwesen,
        Zo du Gheloofst in't Lam, en volgh'st zijn Kerck:
        Du bist God's kind ! door dij is s'Hemels perck.
      
      
        Voor hel noch dood en hoefstu niet te beven
        Al worstu zeer verdrucket in dit leven:
        Dijn * vreugd altijdt in't hert verborghen is.
        Volgh Christvm naar, zo en gaetstu niet mis.
      
      
        De * nouwe baen hier yder mensch moet treden
        Die wezen wilt van Christi weerde leden.
        Den * breeden weg brengt naar naar verdoem'nis ras.
        De * slange schuylt altijdt in't groene gras.
      
      
        Nochtans men loopt al naar de breed straete:
        Als ik maar wat van Christi dood en praete.
        (Denckt menigh mensch) daar niet hebbe ik voldaen:
        En loopt daar met op s'wereldts breed baen.
      
      
        * Neen ! neen ! zo niet' ! och dat en magh niet wezen,
        Men moet van God hier niet alleyn wat lezen:
        Men moet van God niet praeten hier alleyn:
        Maar men moet doen naar zijne Leer rein.
      
      
        Hoe ? meynt ghij dan, O wel * ghewitte graeven,
        Dat God niet merckt hoe kleine zijn u gaeven
        Die ghij hier deilt de aerme mensen med',
        Die zonder brood dick zijn en zonder bed'.
      
      
        Der * aermen stem die is tot God ghecomen:
        Die weeldigh leeft die magh voorwaar wel schromen:
        Want veel verdriets dat volk ontvangen zal.
        * Wel hem die helpt de aerme uit misval !
      
      
        O * Herders weerdt, O Broeders uytvercoren,
        Ziet vlijtigh toe, dat niemand ga verloren:
        De wacht wel houdt in dezen bozen tijd,
        Zo zult ghij zijn in Godes rijk verblijdt.
      
      
        O Christi Schaer, wil onderdanigh wezen
        De Herders die van God zijn uit ghelesen:
        Bewijs haar * eer: Want zeker sij zijn't weerdt.
        Die haar bestrijdt die heeft zijn Ziel onweerdt.
      
      
        Noch ene * uyr, dan is den tijd ghecomen.
        Nu, * goeden moed, voor lijden wilt niet schromen.
        Bedenkt, wat pijn voor u t'Lam heeft ghesmaeckt.
        Denckt tot wat vreughdt men door dien druck gheraeckt.
      
      
        Naar d'Hemels schoon wilt doch het * hoofdt oplichten !
        Vlied van de eerdt: * venijnigh zijn haar schichten.
        Hoe menigh mensch wordt wel van haar ghewondt !
        Wel hem die God dien't uit des herten grondt !
      
      
        Wij gaan om hoog, om ons * blasoen te haelen.
        God komt: hij komt: och hij en zal niet draelen.
        Verwacht hem doch als * knechten goed en wijs.
        De wereldt schandt komt toe, de Here prijs.
      
      
        Looft God alleyn: ons en moet ghij niet prijzen,
        Als of uit ons quaem dezen Lof-sangh rijsen:
        God is de * stof en uit spraeck van ons lied.
        God * schept: herschept: wondt ende hulpe bied't
      
    
  