
    
      
        VRindinne weerdt, de Boze pochet zeer;
        Doch inder daedt komt hulp van mij, de Heer.
        * Het schijnet wel dat ik voor enen tijd
        Dij gants verlaat, ellendigh, onverblijdt;
        Doch in den nood com ik dij helpen seer.
        Al s'menschen hulp moet commen van den Here.
      
      
        Want ziet ik ben het * eeuwigh-blijvigh Woord:
        Al wat men ziet, dat comet door mij voordt:
        Hoe zoude mij de maght ontbreken dan ?
        Wat mensch zal doen dat ik niet doen en can,
        Hij comme voordt dat ik van hem magh leren ?
        O gheen Maght gaat voor de Maght des Heren.
      
      
        * Misschien salstu mij zeggen; T'is wel waar,
        Al wat du wilst, O Here, dat is daar;
        Maar mijne * zond mij voor straf vrezen doet !
        En spreeck niet zo, Mijn * Tortel duive zoet:
        Om mijn * ghenaedt zal ik ghenaedigh wezen.
        Met Christi bloed wordt sondes wondt genesen
      
      
        * Eer zal de Son, O Lief, * onlichtigh zijn;
        Eer zal de Maen die vol is derven schijn;
        Eer zal het Vier sijn' hitte worden kwijt;
        Dan dat ik dij sou laeten onverblijt.
        Dus vast betrouw' op mijn * barmhertigheden.
        Voorwaar gheen goed en gaat voor God's goetheden.
      
      
        O lachet nu die God van herten mint,
        Dat Godes volk voor God ghenaede vint !
        En du, Nassouw', * ghebruyckt wel mijn ghenaedt:
        Het goed * misbruyckt dat doet den mense kwaad:
        Maar ik weet wel dat elk een mij zal loven.
        Elk love God hier end' in s'Hemels Hoven.
      
    
  