
    
      
        O zoet gheluydt, dat comet van de eerdt:
        De Maagden rein des Helpers lof voordtbringhen !
        O zoete stem: O Heilig, heilig, singhen !
        Die God's Naam looft, niet vreest, Pest, hongher, zweerd.
      
      
        Ghij, Herten droef die veel in * Leiden lijd't
        Zo zal u Ziel een maal verlosset wezen:
        Och Christvs  zal eens uwe smert ghenesen.
        Naar * droefheydt goed is s'menschen Ziel verblijd't.
      
      
        Het Schijnet wel dat God u gants verlaat:
        Ghij zijt als slijk vertreden zeer beneden:
        Men cruycight Christ in zijne aerme leden:
        Die onrecht lijdt, ontvangt van Gode baet.
      
      
        Grijpt enen moed als ene in baerens nood:
        V weeden zijn van Gode al ghetellet:
        God's Wijsheydt zal tot Vroedtwijf zijn bestellet:
        De Christen Ziel die levet door de dood.
      
      
        Maar ghij, zwak kind, die als een * schouspel zijt:
        Drenkt torens Kelck die u wordt vol gheschoncken;
        Zij uwe Ziel voor ene wijl als dronken:
        De Krone volgt naar schande ende strijd.
      
      
        Zij die u heeft gheraepet uit het slijk
        Verwachtet u, om hertigh te beschreyden
        D'ondanckbaerheydt die men ziet weeldigh weiden:
        Com naar ons stem bij u Goddinne rijk.
      
      
        Hij weende zeer doen hij den lof verliet,
        Om van den druck te wezen den beschriver.
        Dat * Leiden drinck' in Lijden Christi Viver !
        Troost wenschen wj elk hert dat lijdt verdriet !
      
    
  