
    
      
        O Grote God, wil du doch zijn ons Licht,
        En laef ons Ziel met dijnes Wijsheydts Sponne:
        Du bist alleyn, O Heer, des Zieles Zonne.
        De mensch is dood als hij derft God's Ghesicht.
      
      
        Wij willen nu, Heer der Heyrschaeren groot,
        Dijn Goedtheydt groot voor yder mensch verbreyden,
        Om dat du hebst verlost de Stad van Leiden:
        God helpt alleyn uit Hongher, Pest, Zweerd, Noot.
      
      
        Ziet ! Leiden was, tot straf van hare zond
        Als een zwak * Lam in't midden van de Wolven;
        Met wallen sterk was den weg opghedolven:
        De mensch veel lijdt als hem God's straffe wondt.
      
      
        Den * Hongher zwart, een onghenaedigh zweerd;
        De * Pest een vier dat s'menschen lijf verteeret;
        Die quelden haar: doch * du hebst het gheweeret:
        God voeret self voor zijne Kerck het * zweerd.
      
      
        De Spaengiaert sprak als * Rapsaces verwoedt,
        Daar is gheen hulp: en laat u niet bedrieghen:
        Ziet ! ghij zijt mijn ! doch, * du Heer, deedtst hem lieghen:
        Die op God bouwt, is van den dood behoed't.
      
      
        Ziet ! als den * dwaes heel meester dacht te zijn,
        Met de * Sundtvloedt sondtstu wind uit Noordtwesten;
        Daar naar Suydtwest: De Zee kwam bij de vesten.
        God stiert de Zee en wind om weren pijn.
      
      
        Doch om dat du * geloofd solst zijn alleyn,
        Met vrees hebtstu des Spaengiaerts hert gheslaeghen:
        Daar viel wat steens, hij docht men kwam hem jaeghen.
        De boze vreest zich voor een zake cleyn.
      
      
        Balthee, * blijf, een crijghsman met schandt vlucht.
        * Wie jaagt dij doch ? Wie doet hij den rugh keren ?
        De grote God; ja God de Heer der Heren.
        Die zonde * saeyt, maait vreze sondes vrucht.
      
      
        Loop, loop, en segh den * Coningh oud en grijs;
        Hoe langh saltstu noch strijden met den Here ?
        * Den dag die komt dat du salst wenen seer:
        Die met God strijdt die is meer dan onwijs.
      
      
        O dat elk een, dij Heer, prijs voor does daad,
        End' in den nood op dij set zijn betrouwen.
        Wil dijne Kerck verlossen uit benouwen:
        Elk * steun' op God: want God in nood bij staat.
      
    
  