
    
      
        GEen vreugdent-rijcker nacht,
        Ter wereld is geweest,
        Voor 't Menschelijck Geslacht,
        Als doen 't Geboorten-Feest
        Van Christo, God en Mensch, door d'Engelen wiert geviert,
        En met haar Hemels liet, en zoeten zang verciert.
      
      
        Des Hemels poorten hoog
        Heeft de Heer doen op gedaan,
        Op 't wencken van zijn oogh
        Deed' hij van boven gaan
        Een wonder groot getal der Eng'len van zijn Troon,
        Ter liefde van de mensch, tot eer van zijnen soon.
      
      
        Does zijn door snelle vlucht,
        Den Hemel af-gedaelt,
        Terstont was all' de lucht
        Met haren glans door-straelt,
        Door 't ongewoone licht de duysternis verdween,
        Zo dat de doncker' nacht in dag verandert scheen.
      
      
        Zij hieven op gelijk
        Met lieffelijck accoort,
        Haar Hemelse Muzijck,
        Op aarden nooit gehoord,
        Zij zongen overluyt, op dat men 't soud verstaen,
        Dit Liet laat u o mensch dog wel ter herten gaan.
      
      
        Dien hoog verheven Heer,
        Die in den Hemel woont,
        Zij lof, en danck, en eer,
        Die nu ten vollen toont,
        Dat over de armen mens zijn hert in liefd' ontbrant
        Want ziet, hij schenkt hem hier zijn Alderliefste Pant.
      
      
        Op de Aarde breedt en wijdt,
        Zij vrede nu voortaan,
        Den twist en droeve strijdt
        Is nu God lof gedaan,
        Want deze Vreede-Vorst zal vereenigen gewis,
        't Geen dat er op der Aerd' en in den Hemel is.
      
      
        Een wel-behagen groot,
        God in den Mense heeft,
        Want hij uit liefde bloot,
        Zijn lieven Soon hem geeft,
        Alleen zijn goeden wil, zijn gunst en liefde sterk,
        Den goeden God beweeght tot dit genaden werk.
      
      
        Op 't einde van dit Lied,
        Dees' Hemelsch Burgery,
        De Lucht, en de Aerd' verliet,
        En voer ten Hemel bly,
        Daers' altijdt zingt den lof van God en van het Lam,
        O dat mijn ziel eer lang' in haar geselschap kwam.
      
    
  