
    
      
        MYn Ziele die nu zijt
        Versterckt, verkwikt, verblijdt,
        Verzadigd overvloedigh,
        Buigt u voor God ootmoedigh,
        Bewijst hem danckbaerheydt
        Voor does weldadigheid,
        Dat hij u spijst en laeft,
        O! dat gij hem eens gaaft,
        Danck, na zijn waerdigheydt.
      
      
        Hij heeft u wederbaert,
        Naar zijn God'lijcken aard,
        Als gij waert gants verdorven,
        Ja in de zond gestorven,
        't Leven dat gij nu leeft,
        Zijn geest en Woord u geeft,
        Hij ist die u ook voedt,
        Met spijs en drank zeer goed,
        Die hij bereidet heeft.
      
      
        Hij heeft voor u gemaakt,
        Brood dat de wereldt laeckt,
        Maar Brood van grote krachten,
        Verr' boven 't Mann' te achten:
        Wie van dit Brood eens proeft,
        En werd nooit meer bedroeft
        Met scherpen hongers nood,
        Geen ander spijs of brood
        Hij nimmermeer behoeft.
      
      
        Den drank die hij u schenckt,
        Daar bij gij Hem gedenkt,
        Gaat allen drank te boven,
        Is nooit genoeg te loven:
        Wie van dien drank eens smaakt,
        Niet meer na drinken haeckt,
        Zijn dorst wordt zo geblust
        Dat smacht of drinckens lust
        Hem nimmermeer genaakt.
      
      
        't Brood daar u God mee spijst,
        Daar all' u kracht uit rijst,
        Is 't vlees van zijnen Soon,
        't Welk hing aan 't Hout ten toone:
        't Geen hij u drinken doet,
        Is Christi dierbaer Bloed,
        Te welk aan den Kruyce liep
        Uit zijn vijf wonden diep,
        In groten overvloed.
      
      
        Aan dit Godd'lijck Bancket,
        Zijt gij mijn Ziel gezet,
        Gij hebt met groot verlangen,
        Met lust en smaak ontvangen,
        't Brood dat van boven daalt:
        Gij zijt van God onthaelt,
        Met drank van vrolickheydt,
        Does grote vriend'lijckheydt.
        Laat doch niet onbetaelt.
      
      
        Betaalt den Heer met vreugd,
        Al dat gij van der jeugd
        Belooft hebt te zijner eeren,
        Wilt al u krachten keren,
        Tot zijn gehoorsaemheydt:
        Schouwt 's wereldts dertelheydt,
        Die uwen God mishaegt,
        Die bitter' vruchten draagt,
        Die namaels werd beschreydt.
      
    
  