
    
      
        OCh Heer, ik roep dij aene
        Vyt mijnes herten grondt:
        Ene hel en vloed vol traene
        Die opent mij den mond !
      
      
        Maar du, Heer, wil doch horen
        Mijn stemme die zeer claeght;
        Laat commen tot dijn oren
        De bede van dijn Maagd !
      
      
        Zo d'ongherechtigheden
        Als Richters du wilst zien;
        Heer, wie zal hier beneden
        Dijn Oordeel strangh ontvlie'n ?
      
      
        Maar bij mij is vergheven,
        Vergheven van de zond:
        Want du wilst zijn verheven
        Als Helper van doods wondt !
      
      
        Ik hebbe den Heer verwachtet,
        Mij met zijn woord ghetroost;
        Mijn Ziele wacht en trachtet
        Naar dij, Son van het Oost !
      
      
        Och mijne Ziel verlanghet
        Meer dan de wachters al:
        De wachter zeere janghet
        Dat de Son schijnen zal !
      
      
        O dat Israel wachtte
        Op onzen Here goed !
        Goedtgunstich ik God achte:
        God heeft verlossinghs bloed !
      
      
        Hij zelve zal verlossen,
        Verlossen Israel,
        En Winden af sond's clossen;
        Dus roept; Immanvel !
      
    
  