
    
      
        O Eeuwich God, schijnende licht zeer klaer,
        Gij verdrijft de Nacht der zonden, waer-inne
        Alle blintheyt des herten is zeer zwaar:
        Gij hebt den Nacht verordent van beghinne
        Om te rusten (alzo men wel kan merken)
        Als den dach om t’arbeyden end’ te werken.
      
      
        Wij bidden v dat ons lichamen fijn
        In vreed’ moghen rusten na v behaghen,
        Op dat zij daar na bequaem moghen zijn
        Te lijden den last die zij moeten draghen.
        Maticht onzen slaap, op dat wij mits dezen
        Onbevlect aan ziel end’ lijf moghen wezen.
      
      
        Op dat onzen slaap t’uwer eer gheschiet,
        Verlicht d’ooghen onzes verstands inwendich:
        Op dat wij in den Dood ontslapen niet,
        Maar verwachten moghen altijd bestendich
        Ons verlossingh’ wt does ellendicheden,
        Daar met wij zijn beladen hier beneden.
      
      
        Beschermt ons ooc voor alle listicheyt
        End’ aenvechtingh’ des Duyvels vol onvreden,
        Ons nemende in v heylich geleid,
        Want wij en hebben dezen dach voorleden
        Eylaes niet door-ghebracht, zonder O Here
        Tegen v te hebben ghesondicht zeere.
      
      
        Hieromme zoo bidden wij v altsaem,
        Wilt bedekken ons zonden vol onweerden
        Door uwe barmherticheyt zeer bequaem,
        Ghelijc gij nu alle dinc hebt op eerden
        Bedect: op dat wij van v aenschijn goedich,
        Daeromme niet worden verstooten spoedich.
      
      
        Gheeft ooc ruste, troost end’ verquickingh’ zoet
        Allen krancken ende bedroefden herten,
        Ooc al die zijn bezwaard in haar ghemoet,
        End’ bevanghen met veel pijnen end’ smerten:
        Door Jesum Christum des droefheyts ontlader,
        Die ons heeft leren bidden Onse-Vader.
      
    
  