
    
      
        O Hemelse Vader van groter macht,
        Wij dancken dy end’ uwen Lof verklaren,
        Dat gij voor ons ghewaect hebt dezen Nacht,
        Wij bidden dij, sterct ons uwe Dienaren,
        Met uwen Gheest, die ons met zijne kracht
        Wil alleszins gheleyden ende bewaren.
      
      
        Dat wij dezen Dag (bidden wij o HEER)
        End’ al den tijd ons levens hier op eerden
        Besteden tot heiligheid meer end’ meer,
        End’ ooc al wat wij ten handen aenveerden
        Doch altijd zien, te verbreyden veer,
        Verwachtende dynen zegen vol weerden.
      
      
        Op dat wij van v verkrijghen ghewis,
        Zulke grote ghenade t’aller stoned,
        Wilt volghende dyne beloftenis,
        Ons vergheven al ons misdaad end’ zonde,
        Door tbloet dijns Zoons, twelcke den middel is,
        Want zij zijn ons zeer leed van herten gronde:
      
      
        Ons herten: HEER verlicht door uwen Gheest,
        Dat wij alle werken der duysterheden
        Aflegghende wandelen minst en d’meest
        Als kinderen des lichts altijd in vreden,
        In nieuwicheyt des levens onbevreest,
        In heiligheid ende Godsalicheden.
      
      
        Gheeft ooc dat over al v heylich woord,
        Door uwen zegen mach vercondicht wezen,
        Alle werken des Duyvels gants verstoort.
        Sterct alle Kercken-dienaers wtghelesen,
        End d’Overheyt ws volks met goed accoort,
        Dat uwen Naam over al zij ghepresen.
      
      
        Vertroost alle benaude herten zwaar,
        Die tot v vlien en wiltje niet beschamen:
        End’ alle die in lijden zijn end’ vaer
        Wiltse o God verstercken al te samen,
        Met uwen Gheest onzen Trooster voorwaar,
        Door onzen Here Jesum Christum, AMEN.
      
    
  