
    
      
        HEer tweederley laat mij van v verwerven,
        En weyghert mij die niet eer ic moet sterven:
        Afgoderij end’ leughenen vol nijt
        Laat verre van mij zijn tot aller tijd.
      
      
        Armoede groot, noch Rijcdom overvloedich
        En wilt mij niet geven: O HEERE goedich:
        Laat mij dannoch ghenieten int geheel
        Van Spijs end’ Dranc, doch myn bescheiden deel.
      
      
        Ic mocht anders, als ic te zat waar zeere,
        V versaken, zegghend’: wie is de Here:
        Of waar ic t’Arm, ic’ mocht stelen met blaem,
        End’ vergrijpen mij zoo aan myns Gods Naam.
      
      
        Rijcdom verheft, end’Armoede maect droeve
        Daarom, o HEER, gheeft slechts wat ic behoeve
        Om te leven hier, end’ hier na ghewis
        Gheeft HEER wat mij tot beiden noodich is.
      
    
  