
    
      
        Christe die tlicht zijt end’ den dach zeer klaer
        De duysterheyt des nachts ontdect gij mede,
        Gij zijt het licht der lichten openbaer,
        Ons lerende het zalich licht vol vrede.
      
      
        Wij bidden v o Heer heylich end’ goed
        Beschermt ons dezen nacht van allen kwade,
        Laat in v wezen onze ruste zoet,
        Enen stillen nacht gheeft ons wt ghenade.
      
      
        Dat den zwaren slaap ons veschricke niet,
        Noch den Vijand ons en bringh’ in gequelle,
        Noch tvleesch thenwaerts ooc en bewillig’iet
        End’ ons alzoo voor v Heer schuldich stelle.
      
      
        Laat ons ogen den slaap aannemen stil,
        Maar ons herte laat tot v waken Here.
        V rechte hand altijd beschermen wil
        V Dienaars die v lief hebben met ere.
      
      
        Ons beschermer aanziet en bedwingt gij
        Die ons laghen legghen t’onsen onspoede,
        V Dienaars helpt, die gij gekocht hebt vrij
        End’ verlost met uwen dierbaren bloede.
      
      
        Zijt ons O Heer ghedachtich t’aller tijd
        In dit lichaam end’ vlees broosch van natueren.
        Gij die een beschermer der zielen zijt,
        Weest ons O Heer bystandich te allen uren.
      
      
        God den Vader zij glorie ghemeyn,
        End’ synen enigen Zone te samen,
        Met den heylighen Gheest den trooster rein
        Van eeuwicheyt tot eewicheden AMEN.
      
    
  