
    
      
        O HEERE God van Hemelrijc,
        Wij bidden v alle ghelijc,
        In wien (het welc wij zijn ghewis)
        De volheid aller dingen is:
        Strect uwe zegeningh’ oprecht
        Over v arme Dienaars slecht.
      
      
        Wilt ons heylghen de gaven goed
        Die wij van v ontvangen zoet,
        Dat wij die moghen soberlijc
        Ghebruycken end’ ooc dancbaerlijc,
        Na dijnen goeden wille fijn,
        Zo uwe Dienaars schuldich zijn.
      
      
        Dat wij bij dien merken altijd
        Dat gij een mild Vader zijt.
        End oorspronc aller goedigheid
        In alder overvloedicheyt,
        In zonderheyt zoeckende voorts
        Het Gheestelijcke brood dyns Woords.
      
      
        Het welke Gheestelijcke brood
        Onze zielen spijsicht in noot,
        Om te leven eeuwich hier naar,
        Twelc wij behoeven allegaer.
        Vader ghevet ons dies te meer,
        Door Jesum Christum onzen Heer.
      
    
  