
    
      
        HEER God Vader end’ Here van myn leven
        En laat mij niet komen onder de schaer
        Der Lasteraers die hen tot kwaad begheven
        En laat mij niet verderven onder haar.
      
      
        O dat ic myn ghedachten houden konde
        In den toom, end’ myn herte met Gods woord
        Onderwijzen: end’ mij tot gheener stoned
        En verschoonde waar ic feylde nu voort.
      
      
        Op dat ic niet en zondichde zeer schadich
        En stichtede grote dwalinghe bot
        Op dat ic niet ondergaen dorste smadich
        Voor myn haters, end' hen worde tot spot.
      
      
        HEER God Vader, ende Here myns levens
        Behoed mij doch voor ontuchtich ghesicht
        End wilt ooc van mij wenden daer-benevens
        Alle boze lusten zeer onghesticht.
      
      
        En laat mij Heer niet in Gulsicheyt vallen
        Noch ooc in oncuyscheyt, twelc niet betaamt
        In zonderheyt, behoed mij Heer voor allen
        Voor een hert dat stout is end' onbeschaemt.
      
      
        Want wt therte komen boze ghedachten,
        Moord, Overspel, Dieverij, toorn' end' haat
        Lasteringhen valsheid end' Gods verachten
        Dus zuyvert HEER myn hert van alle kwaad.
      
    
  