
    
      
        O God v loven wij, gij zijt een Here goed,
        O eeuwich Vader, dij tgantsch’ Eerdtrijc eer aendoet
        Desghelijcx doen ooc al dijn’ Enghelen verheven
        Den Hemel end’ ooc al d’Enghelen sterc: daerneven
        Den Engel Cherubin end’ Seraphin dij eeren
        Roepende met luider stemme zonder cesseren:
      
      
        Heylich, Heylich, Heylich: HEERE God Sebaoth,
        Hemel end’ Aarde zijn vervult: O Here God
        Met heerlijkheid dijns lofs: de lievelicke schare
        Dijner Apostelen bekennen allegare
        V voor een ware God glorieus onghemeten:
        Sulcx doen ooc tgantsch ghetal dijner heylgher Profeten.
      
      
        Ooc alle Martelaers verkondighen ghewis
        V grote heerlijkheid, door haar belijdenis:
        Ooc d’wtvercoren al, loven dy t’aller stoned
        In den gantsen Omloop des Eerderijcx int ronde
        Enen Vader te zijn oneyndelic in krachten,
        Van hoogher Majesteyt, end’ alderstercst van machten.
      
      
        Dijnen eenighen Soon Jesum Christum zeer fijn
        Bekennen zij met v een ware God te zijn,
        Ooc dijnen heylghen Gheest enen Trooster zeer krachtich,
        O gij Here Christe, gij zijt bekent warachtich
        Voor een Coninc des lofs, gij zijt een eewich Zone
        Dyns Vaders almachtich, ghedaelt wt tshemels Throone.
      
      
        V Vlees der Maghet eerbaer en hebt gij niet veracht
        Aan te nemen wt haar, om t Menschelic gheslacht,
        Daar door te verlossen, die zalich wezen zouden.
        Gij hebt O Heer den strijd des bittren doots behouden,
        Ende daar door uwen heylighen Bondtghenoten
        Themelrijc geopend, twelc voor hen was ghesloten.
      
      
        Daarom zit gij nu Heer, aan Godes rechter hand
        Tot dijnes Vaders eer’, heerlic end’ triumphant.
        Hier na zult gij weder verschijnen in de wolcken,
        Een rechtveerdich Richter t’oordeelen alle volken.
        O Heer wij bidden dij helpt v Dienaars ten goede,
        Die gij verlost hebt met uwen dierbaren bloede.
      
      
        Maect deelachtich dijns lofs v vrienden al te zaem,
        Met uwen heylghen al, die prijzen uwen Naam:
        O Here helpt v Volc, dat gij hebt wtverkoren
        End’ zeghentse die dij ter Erve toebehooren
        Richtse gij end’ leert hen voort aan met lof end’ ere
        Altijd uwen heylghen wille te doen o Here.
      
      
        WIJ loven dijnen naam O Heer ghebenedijt
        Bewaard ons al te saem, nu end’ tot aller tijd
        Dat wij niet en vallen in zonden end’ misdaden
        O Heer onzer ontfermt, end’ neemt ons in ghenaden:
        O Here helpt ons gij, want wij op v betrouwen
        Ons hope staat op dij, helpt ons HEER wt benouwen.
      
    
  