
    
      
        Gants Vrancrijc stond geheel in rueren
        Den Fransman leefde zeer bevreesd,
        Als zij hielden binnen hun mueren
        t Jesuijts gebroet van tRoomsche Beest:
        Waar dit fenijn oyt heeft geweest
        Wierdt tLandt
        Ydel van neeringh', een Foreest
        Maar vol verraet, moord, krijg en brand.
      
      
        Het zijn anti-Christens bespieders,
        Spaensche Wacht-torens zorghelijc,
        Van Jesu wijt, Logen-bedieders,
        Verstoorders van een Republijc,
        Zo hun Adieu wt heel Vrancrijc
        Verklaart:
        Hebben d'Eeldom int Coninrijc
        Noch den Coninc zelf niet ghespaert.
      
      
        Hierom zijn zij eeuwich Ghebannen
        Wt Vrancrijc wijt, ist niet groot spijt,
        Dat men zulcke vroom helsche mannen
        Doet ruymen in zoo korten tijd?
        Maar een vijfthien dagen respijt
        Was daar.
        Adieu Bespie-torens subijt,
        Vrancrijc is kwijt, v boze schaer.
      
      
        Groulijcke moorden, bloetvergieten,
        Zijn door hun valsheid meest ghebeurt,
        Maar in tParijssche Bruyloft lieten
        Veel tleven, zoo daar wierdt ghespeurt,
        In Neerlant heeft menich ghetreurt
        Door tSwaert,
        Achtien duizend zijn daar verscheurd
        Van Beuls hand, zo Duc d'Alb verklaart.
      
      
        Men leest in oud' en nieu Cronijcken,
        Der Pausen krijg bloetstortingh' fel,
        Die Keysers, Prinsen, Konincrijcken
        Op malkandren hissen zeer snel:
        Hij is van denzelven ghesel
        Die fijn,
        Hem stelt als God in den Tempel
        En wat Gods dienst genaamd mach zijn.
      
      
        Tgeen zij met moord niet en volbringen
        Dat doen zij door Brieven eenpaer:
        Zo t Frans Playdoy tuygt zonderlingen
        Daar hun schriften int openbaer
        Ghelesen zijn, voor elc zeer klaer,
        Om tRijc
        Van Vrancrijc te voeghen bij haar
        Spaensch' Monarchy wreedelijc.
      
      
        Judas Borse heeft gheen ghelijcke
        Bij der Jesuijtsche in-komst' groot:
        s'Ontfangen tsjaers door tspaensche rijke
        Twee honderd duizend Croonen root,
        Zij betalen den Coninc bloot
        Tvijfd' maar
        Van tgout wt de Indische vloot,
        De rest strijken zij naar haar.
      
      
        Judas die wordt een dief gheheeten
        Dat hij de Bors' gheerne nam waar:
        De Jesuijten beter weten,
        Stelen Lantsheeren kinderen, daar
        Zij weten dat groot goed volgt naar
        Int ent,
        Die wordt een Jesuijt met haar,
        End maect hun dan een Testament.
      
      
        Menich Lants-heer zij ooc zo Bichten
        Dat d'ergghenamen niet veel rest,
        Waar op zij groot Collegie stichten,
        Tgelt reist in Spaengien naar haar nest,
        Daar sDuyvels winckel is ghevest,
        Ja voort
        Al de moordaet spruyt wt does pest,
        Die in Europa wordt ghespoort.
      
      
        Mercklijcke loghens zij beschrijven
        Van Prinsen, Coninghen ghemeen,
        Willen hun valschen Godsdienst stijven,
        Met blau argumenten onreen,
        Ja met oud' wijfs fablen zeer kleen,
        Van weert,
        Tzijn zeer bespottelijcke reen
        Van wijze lieden niet begheert.
      
      
        Maar als men haar weet te betonen
        De tastelijcke leughen klaer,
        Dan konnen zij hun fijn verschonen
        Met dit woord piae frauds daar,
        Dats gheseyt, heylich bedroch, maar
        Om dat
        Haar Papistische blinde schaer
        Tlicht der waerheit mocht schouwen bat.
      
      
        Christus waerschout ons t'onser vromen
        Dat men geen druyf van doornen leest,
        Noch kwade vrucht komt wt go bomen
        Dit merctmen wel dat tRoomsche Beest
        Is d'oude Slangh', die heeft geweest
        Eerst aan
        Een Leugenaer, Menschmoordervreest
        Zo ons Christus zelfs doet vermaen.
      
      
        D'Apostelen Christi die waren
        Maar Jesus Dienstknechten verbreyt:
        Does booswichten stoutlijc verklaren
        Haar voor Jesus Societeyt:
        Dats Jesus Met-ghesel gheseyt,
        Maar recht
        Satans ghesellen vol boosheid,
        Oft Judas zo tFransch' Sonnet zecht.
      
      
        Om haast te zijn een Paus van Romen,
        Daar zij naar trachten principael:
        Dat zij in Vrancrijc terstont komen,
        Men zal hun maken Cardinael
        Vant Montfaulcon, een luchte zael,
        Vast an,
        Daar men de Benedictie Bael
        Fraey metten voeten geven kan.
      
      
        CosterVoor-vechter der Jesuijten
        Met Matthias Lam int recht mee,
        Gij Baals Priesters v leer moet splijten,
        Gods Woord komt in v leughen-stee:
        Den Draec tgekroonde Beest lijdt wee,
        Draagt rou,
        Gods Oordeel komt voor v alree,
        Dect v kruynen met koestront nou.
      
      
        Gij Steden al der Nederlanden,
        Maect v dit boos ghespuys doch kwijt,
        Oft gij komt ooc zeer haast tot schanden
        Verliest Neeringh' welvaert subijt,
        Spieghelt v aan Vrancrijc, tis tijd
        
          Verjaagd
        
        Den Hypocrijt, van Jesus wijt,
        Eer ghyt  end' v kindren beklaeght.
      
      
        Prinse o God, aenmerct ons tranen,
        Hoe is v Kerck' vervolgt, bevreesd,
        Van does fell' vlieghende Sprinchanen
        Met haren Koninc tghekroont Beest,
        Ghesteert als Schorpioenen, leest
        Gods reen.
        Duytslant jaeghts' over d'Alpen meest
        Neerlant, Vrancrijc naar tPyreneen.
      
    
  