
    
      
        VVY dancken dij Vader aller ghenaden,
        Van alle de rijckelijcke weldaden,
        Die wij hebben van uwer hand verkreghen,
        Als wij ooc doen, dat gij door uwen zegen
        Ons hebt ghespijst door v goedheid allene,
        Waar voor dat wij v dancken al ghemeene.
      
      
        In zonderheyt dancken wij v al-voren
        Dat gij ons hebt vrijwillich nieu herboren
        In hope van een beter leven stadich,
        Twelc gij ons hebt gheopenbaert ghenadich
        Door dijn heylich Evangelium krachtich,
        Waar af dat wij v loven al eendrachtich.
      
      
        V biddende o HEERE vol van weerden,
        Laat doch niet toe, dat ons hert hier op eerden,
        Ghewortelt zij, in dingen die beweghen:
        Maar meer dat wij altijd vast zijn gheneghen
        Hoogher te zien, verwachtende te samen
        Onzen Verlosser Jesum Christum, AMEN.
      
    
  