
    
      
        't HOuwelijck is een droevig spel,
        Groot gequel,
        Zwaren last op 't hert gebonden,
        Als er onlust, twist en strijdt,
        Wordt altijdt
        Tussen 't Echte-paer gevonden.
      
      
        Als des enen smert en pijn //
        schijnt te zijn
        de Anders lust en vreugd inwendig,
        Als de een in tranen smacht //
        de Ander lacht,
        O dat Houw'lijck is ellendigh.
      
      
        Als zij hebben beyd' berou //
        Van de Trouw
        O wat moet daar droefheydt wezen!
        de Eensamheydt die droevig is //
        Moet gewis
        Voor kwaad Houw'lijck zijn geprezen.
      
      
        Laat u 't hert niet worden zwaer //
        Zoete paar,
        't Saem gebrocht door suyver minne,
        Want de God van liefd' en free //
        Zal u twee
        Maecken eens van hert en sinne.
      
      
        Door der liefden sterken bant //
        Zal zijn hand
        U zo vast te samen binden,
        Dat gekijf en zulk gedruys //
        In u Huis
        Nimmermeer zal woon-plaets vinden.
      
      
        Ziet dat gij der Liefden gloet //
        Altijdt voet,
        Wacht u voor het eerst krackeelen,
        Denckt altijd dat Man en Vrou //
        Vreugt en rou,
        Vriend'lijck te samen moeten delen.
      
      
        Laat u rijcken zegen Heer //
        dalen neer,
        Op dit Paar, en laat haar rijsen,
        Geeft haar steeds uwen lof //
        Nieuwe stof,
        Datse u hier namaels prijzen.
      
    
  