
    
      
        Schoon Ionckheerken hups en trouwe
        Deesen beecker compt tot dy
        Ik danck v edel schoon Jonkvrouwe
        Wasser maar v vriendtschap bij
        Schoon Ionckheer hoe meendt gij dat.
        ~Maer dat Ik v lieuer had
        Dan de wyn. mocht het syn.
        Tsoldt u Rouwen
        Nimmermeer v Liefste myn.
      
      
        Knaepken gij syt zoet ter talen
        Maar v hart is al te loos
        Schoon Ionckvrou ten mach niet faelen
        tHart leit op de tonge alttoos
        Gij vrijt wel en meent het niet
        Schoon Ionckvrou dat waar mij leed
        Wie ist greyn. gij alleyn.
        tSal v faelen
        Dat en hoop ik niet certain.
      
      
        Oft men v met danckbaerheeden
        enige courtosy deed.
        Alle mijnen tijd soud ik besteeden
        Ofter iet mocht volgen meed.
        Maar gij soud v Roemen zeer
        Dat en doe ik nimmermeer
        tWert gedaan . van de quaen. ~
        Zonder Reden
        Lieftken ziet myn daar voor niet aan.
      
      
        Prinse wilt dezen croes aenvaten
        En geeft altyt vroukens prijs
        Ik danck v princes bouen maette
        En zal volgen dyn aduys
        Drinkt dat wt ende blyft gesondt
        Troest myn lieft ik ben doorwondt
        Tis geen noott och tis groot
        Watt cant baeten
        Een cusken voor v mondeling Root
      
    
  