
    
      
        D'Achtste Sonn' was op-geresen,
        Na die heylsame Geboort',
        Diergelijck niet is gehoord,
        Diergelijke nooit zal wezen,
        Van dien wonderlijcken Soon,
        God en Mensch in een Persoon.
      
      
        Joseph en Maria 't samen,
        Dachten aan die strenge Wet,
        Die de Heer had ingeset,
        Die zij zo ter herten namen,
        Dat het Kind besneden wierdt,
        Meer als and're niet gevierdt.
      
      
        In 't besnijden zag men springen
        de Eerste maal die bloed Fonteyn,
        Die ons maakt van zonden rein:
        Maar wat wonderlijcke dingen,
        Dat men dit onnoosel Kind
        In besnijdens smerte vindt!
      
      
        Immers kende hij geen zonde,
        Heilig hij ter Wereldt kwam:
        Waarom geeftmen 't suyver lam
        Dan zo pijnelijcke wonde?
        O die smertelijcke snee
        Deed' zijn teere hert wel wee!
      
      
        Gaat o Mensch! hier niet te rade
        Met u vleeschelijck vernuft,
        't Welk in zulke zaken suft;
        Ziet om hoog, en slaat wel gade
        Godes will' en wijzen raad,
        Die u te aenbidden staat.
      
      
        In 't besnijden is gebleecken,
        't Geen gij vast geloven moet.
        Dat de Heer had Mensen bloed,
        En 't besnijden was een teken,
        Dat hij was uit de oude stam
        Van zijn Vader Abraham.
      
      
        Dit verseeren en verwonden,
        Leed de Here met gedult,
        Heeft daar in de Wet vervult,
        En hem zelven vast verbonden,
        Voorts in als genoeg te doen,
        Om te maecken ons Rantsoen.
      
      
        Houdt o Mensch! u hier mee stille,
        Steldt uwe weet-sucht maet en perck;
        Weet dan noch, dat ook dit werk
        Is geschiet om uwen 't wille,
        Elk bloedt-druppel die hier viel,
        Is tot voordeel van uwe ziel.
      
      
        Heer die voor ons zijt besneden
        Aan uwe vlees met 't scherpe stael;
        Och besnijdt ons altemaal
        Zo aan 't hert en all' onze leden,
        Dat er noch aan ziel noch lijf,
        Voor-huydt van de zonde blijf.
      
    
  