
    
      
        ALs ik als een Duive kirre,
        Om dat mij de ziele smert,
        Legh ik stracks een bundel Mirre
        Op 't benoud' en flaeuwe hert.
      
      
        't Mirre bundelken gebonden
        Door mijns Heren eigen hand,
        Waar meed' hij die diepe wonden
        Van zijn Broeders sacht verbandt.
      
      
        Door die uyt-verkooren Vrouwe,
        Die de Heer dees' boodtschap gaf,
        Aan zijn Vrienden die van rouwe
        Waren tot bezwijckens laf.
      
      
        'k Ga tot mijn en uwen Vader:
        'k Vaer tot mijn en uwen God,
        Alles heils Fonteyn en ader
        Vindt mijn ziel in dit gebod.
      
      
        de Algenoeghsaem God en Here
        Is mijn God, wat feilt mij nu?
        Niets is dat ik meer begeere,
        God ik hebbe genoeg aan u.
      
      
        Laat de wereldt gaan op stelten,
        Laets' aan duygen vallen vrij,
        Laat de Elementen smelten,
        Laat de Hem'len gaan voor bij:
      
      
        'k Weet dat gij zult altijdt blijven,
        Eeuwig zijn mijn God getrouw,
        Nooit en zal den tijd u drijven
        Tot verand'ringh of berouw'.
      
      
        Maar mijn God het raeckt mij nader,
        Dat uwe Soon ook heeft gezeid,
        Dat g' om zijnen 't wil mijn Vader
        Zijt en blijft in eeuwigheydt.
      
      
        Zo en ben ik dan geen Weze,
        Maar ik hebbe een Vader goed,
        Die ik zonder schrik en vreze
        Als een kind vertrouwen moet.
      
      
        Dien ik dienen moet en eeren,
        En in al zijn onderdaen,
        Vader wilt u Kind doch leren
        Recht in uwe wegen gaan.
      
      
        Enig Eeuwig Vader, Soon,
        Wat is dit voor een genae?
        Wat een ere, wat een Krone
        dat ik u zo na bestae?
      
      
        Dat uwe Vader is de mijne,
        En wij Broeders onder een,
        Dat gij door uw's stervens pijne
        Wij uwe erfdeel maakt gemeen.
      
      
        Hoe ik dan kom eer te sterven,
        Hoe mijn uur-glas eer verloopt,
        Hoe ik naarder ben te erven
        't Goed daar op mijn ziel nu hoopt.
      
      
        de Hope zal mij niet bedriegen,
        Dat getuigt mijn hert en sin,
        's Vaders hert en kan niet liegen,
        Maar uwe herte noch veel min.
      
      
        Zendt gij mij hier straf of zegen,
        Kwaad of goed, ik nemet aan,
        Enkel goetheydt zijn die wegen,
        Die gij goed vindt in te gaan.
      
      
        Abba Vader zal ik spreecken,
        Als ik treed' in 't duister dal,
        Als de tongh al is bezweecken,
        't Hert noch Vader zeggen zal.
      
      
        Vrienden wilt does Mirrh' gebruiken,
        Als gij u in flauwte vindt,
        Want zij doet het hert ontluycken,/
        Als men s' op de borste bindt.
      
    
  