
    
      
        SNoode wereldt, Satans boele,
        Die u tooyt en mooyt altijdt,
        Op dat elk van u gevoele
        Dat gij schoon en lieflijck zijt.
      
      
        Foey, blancketsel ist al te samen,
        Als men 't van na bij besiet:
        Had gij eer gij most u schamen,
        Die u kendt en koopt u niet.
      
      
        't Goud daar van gij schijnt te blincken,
        Is bij 't licht maar klater Goud,
        U Perfuym ruyckt ieder stinckend',
        Die niet zelfs de neus toe-hout.
      
      
        't Zijn all' valse Diamenten,
        Die gij aan u vingers steekt;
        't Is bedrog aan alle kanten,
        Wat gij van u schatten spreekt.
      
      
        Aerdtsche wijsheydt durft gij roemen,
        Prijzen tot den Hemel toe,
        de Alderwijste dorste 't noemen
        Ydelheydt, en wasse 't moe.
      
      
        't Gaat den wijzen als den dwazen,
        de Een die sterft als de ander doet,
        Men vergeet de kloeke basin
        Even als den slechten bloed.
      
      
        Wellust durft gij schoon voor-leggen
        Als een dronk van 't beste vat,
        Salomon die placht te zeggen,
        Dat hij s' was tot walgens zat.
      
      
        Wie kan sulcken drank bewaren,
        Die van zelfs in 't vat versuurt,
        Wellust onlust placht te baren,
        Alsse wat te lange duurt.
      
      
        Staat en hoogheid durft gij zweeren,
        't Zijn als pluymen op den hoed:
        Maar 't zijn lasten en geen veeren,
        Op een trouw en vroom gemoet.
      
      
        Slaapt een Heer op zachte pluymen,
        Moeyt' en angst staan voor zijn bedt,
        En die plaets zij selden ruymen,
        Als op schildtwacht daar gezet.
      
      
        Wist een mense wat al sorgens
        In een Kroon is in gewrocht,
        Hij behieltse niet tot 's morgens,
        als s' hem 's avonds wiert gebrocht.
      
      
        Ziet men voorts u ander dingen,
        't Puyckjen van u Poppe-kraem,
        't Zijn gecierde beuselingen,
        Slechts den Kind'ren aangenaam.
      
      
        Gij verheft des Rijkdoms waerde,
        Of die waar het hoogste goed,
        't Goud en is maar blinckend' aarde,
        Dat op de aerd ook blijven moet.
      
      
        Rijkdom is geen trouw geselle,
        Zij en volgt niet in de dood;
        Zo en ontrouw' dats' in de Helle
        Dikwijls haar besitter stoot.
      
      
        Jonge luyden durft g' aenprijsen
        Het misbruycken van haar Jeugd,
        Datse niet te vroeg en grijsen,
        Door 't betrachten van de deugd.
      
      
        O vervloekte Toveresse,
        Die zo menigh Mensch bederft,
        Die de valsheydt van u less
        Niet en merckt, voor dat hij sterft.
      
      
        Jonckheydt is zo brosch en teder
        Als een op-geloocken bloem,
        Die vervalt door 't minst onweder,
        En verliest al haren roem.
      
      
        Schone luyden leert gij prijcken,
        Met dit fraeyen Lemen-huys,
        En het zelve wel bestrijcken
        Met u toe-gemaeckt Ceruys.
      
      
        Schoonheydt, gifte der natuure,
        Is te wonder haast geraeckt,
        En noch is van minder duure,
        Die uwe Konst en verve maakt.
      
      
        Kinder-pockjens konnen schenden
        't Aldersoetst' en schoonst' aenschijn:
        'k Wensch dat schone Mensen kenden,
        Wat zij dragen voor fenijn.
      
      
        Daers' haar zelven meed' vergeven,
        En een ander aldermeest:
        Meenigh Maagd waar kuys gebleven,
        Waerse niet zo schoon geweest.
      
      
        Luyden die van meerder soorte
        Zijn als de gemene man,
        Stelt gij voor haar eel geboorte,
        Dat het hert haar zwell' daar van.
      
      
        Maar 't is ydelheydt te pralen
        Met quartieren en geslacht,
        Oude wapens voort te halen,
        Als men de edel deugd veracht.
      
      
        Cham was een van Noachs soonen,
        Die de wereldt hadd' alleen,
        Doe hij dost zijn Vader hoonen,
        Ginck den knecht der knechten heen.
      
      
        Dit zijn meest de schone nieten,
        Die gij zo te proncke stelt,
        'k Wilse niet te geef genieten,
        Dies mij met geen kopen quelt.
      
      
        Gij en zult mij niet verkloecken
        Met uwe opgesmockte waar;
        Wilt gij and're koopers soecken,
        'k Wensch dat God die ook bewaer.
      
    
  