
    
      
        WItte Zwaen, die van te voren
        Geeft zo doven klanck
        En ontrent de dood laat horen
        Een zeer zoeten sank:
        Zal mijn ziel snee-wit gewassen,
        In het bad zo dier,
        Sank en danck ook  niet wel passen
        Eer zij scheyt van hier?
      
      
        Ziel het koyken zal haast breecken,
        Dat u hier besluyt,
        Haast zult gij den hals op-steecken,
        En vrij vliegen uit,
        Als een duyf haar vlercken roeret
        Om de lucht te slaan,
        Zult gij werden op-gevoeret
        Daar gij komt van daen.
      
      
        Wakker op dan voor u ende
        Zingt noch eens een Lied,
        Nu gij 't lest van u ellende
        Dicht voor ogen ziet;
        de Schippers, als zij de Haven naecken,
        Of een goede ree,
        Plegen vreughde-sanck te maecken,
        Dat het klinckt in zee.
      
      
        Raeckt mijn lippen met een koole,
        Heer van u Altaar,
        Spant gij zelfs op mijn fioole,
        de Helder yvers snaer:
        Steekt gij met u eigen aessem
        Mijn dankoffer aan,
        Dat mijn rook en zoeten waessem
        Mach naar boven gaan.
      
      
        God ik heb wel duizend reden
        U te zingen Lof,
        Meer zijn u barmhertigheden
        Als 't ontelbaer stof:
        Uwen Hemel druypt van zegen
        Meer in overvloed,
        Als een geylen rijpen regen
        In den zomer doet.
      
      
        'k Zal maar zingen van de lest,
        Die gij mij nu schenckt,
        Die de Kroon is van de rest
        Als men 't wel bedenkt:
        Dat gij mij laat gaan in vrede,
        In die hoop ontbindt,
        dat ik erven zal die Stede
        Daar men u ook vindt.
      
      
        Wat soud' mij den Hemel helpen,
        Soud' gij daar niet zijn?
        Niet en kan mijn droefheydt stelpen,
        Als u zoet aenschijn:
        'k Hoop u aenschijn haast te aenschouwen,
        Als men 't daar aen-siet,
        Daarom al des doods benouwen
        Vrees' of acht ik niet.
      
      
        Komt Dood vyandt, komt vrij heden,
        Proeft aan mij u macht,
        'k Zal u onder voeten treden
        In mijns Heren kracht;
        'k Weet dat u dien fellen prickel
        Is uit d'handt gedraaid,
        't Boze scherp van uwen zickel
        Is lanck uit gemaeyt.
      
      
        Wel is waar, gij zijt de laetste,
        Die mij biedt den strijdt,
        Maar ik weet, dat gij de quaetste
        Nergens na en zijt
        de Helsche Leeuw heeft dikwijls moedigh,
        Mij wel hert gedruckt!
        Maar, God lof, zijn stormen bloedigh,
        Zijn hem niet geluckt.
      
      
        'k Heb de wereldt moeten wachten,
        Die in 't boze leidt,
        Die somtijdts dreyght met haar krachten,
        En somtijdts weer vleydt;
        Maar door haar geweld of lagen
        Ben ik niet geveldt,
        Danck zij God, die voor de slagen
        Als mijn schilt hem steldt.
      
      
        't Boze vlees komt mij noch nader,
        Dat ik met mij draegh,
        Dien huys-vyandt, dien verrader
        Plaeght mij alle daegh:
        'k Val dan onder, dan weer boven,
        'k Hael nu schandt, dan eer;
        God die eeuwig is te loven,
        Helpt en sterckt mij zeer.
      
      
        Deze hebbe ik onder de ogen
        In Gods naam gegaan,
        'k Ben ook in dien naam bewoogen
        Tegen u te staan,
        Zonder schrik of vreze,
        Als een Oorloghs-man;
        Want gij hebt noch pijl noch peese,
        Die mij schaden kan.
      
      
        'k Zie den prijs voor mij bevochten,
        'k Zie den groen' Laurier,
        door de vingeren Gods gevlochten,
        Die mijn hoofd vercier:
        God die mij heeft leren strijden,
        En u macht getoond
        In mijn zwackheydt te allen tijden,
        Gij zijt waert gekroont.
      
      
        Kroont gij mij, gij kroont u werken,
        Die gij doet in mij:
        Gij zult mij in 't lest verstercken,
        Trouwlijck blijven bij;
        Zult mij door de dood doen dringen
        In uwe hoog Palleys,
        Daar ik steeds u Lof zal zingen
        Voor behouden reys.
      
    
  