
    
      
        Hoort toe gij mannen ende wijven,
        Vaet den gheest na mijn verstand,
        Dezen druck en soumen niet konnen beschrijven,
        Die men nu ziet in Nederlant,
        Daar en mach nerghens gheen goed passeren,
        Tzy te Vlissinghen of ter Veren,
        Dat heeft den thienden penninck gedaan,
        Datmer zo veel ziet spelen gaan.
      
      
        Gheestelijck ende Wereltlijck saen,
        Als zij dit hebben vernomen,
        Zijn daarom te Hove gegaan,
        En wedergestaen als vromen,
        Al wat zij zeiden, hij sweech al stil,
        Hij zeide: ik zal hebben mijnen wil,
        Den thienden penninck zal wezen mijn,
        Zo daar een God in den Hemel zal zijn.
      
      
        Och broeders wilt doch wel aenmercken,
        T'ghebeurde op enen Paeschdach
        Dat men Vlissinghen sou beschincken,
        Met een Paaslam dat niemand en mach,
        Twas een Paaslam van groter moorden,
        T'waren al basten van Kempen coorden,
        Om te gaan rechten d'overicheyt saen,
        T'ghemeente en hadden niet kwijt gegaan.
      
      
        Maar als de Borghers dat vernamen,
        Hoe men ghemeent en d'overheyts ampt
        Woude ombrenghen alt' samen,,
        En helpen van kant,
        T'ghemeente en beide niet langhe,
        Zij namen de Capiteyn gevangen,
        Maar die Soldaten cleyn en groot
        Schooten zij met cruyt en loot.
      
      
        De Capiteyn met moede fier
        Sprak tot die ghesellen fijn,
        Laat ons doch niet treuren hier,
        Maar liever vrolijcken zijn,
        Hij clam averecht op de Leer,
        Hij riep, is er gheen gracy Here?
        Hier is gracy op dit pas,,
        Als voor onze Graven was.
      
    
  