
    
      
        Hoort toe alghemeyne
        Al na een goed nieu lied
        Laat ons God loven groot en kleine,
        Van de victori die daar is gheschiet,
        Int laetste januarij, verstaat het bediet
        God en verlaat de zijne niet
        Hij castijt ons bij maten,
        Maar hij en wil ons niet verlaten.
      
      
        Duckdalve met zijn Tirannen
        Trok na spaengien tzy u vertelt,
        Een nieuwe Gouverneur liet hij te panden
        Dien gaf hij over het gantse ghewelt,
        En zeide: Tis in Brabant wel ghestelt,
        Verlaten moeten de Geusen het veld,
        Dus vecht met blijde sinnen,
        Hollant en Zeelant zult gij wel winnen.
      
      
        Tsestich schepen wilt aenhooren
        Ten Oorloghe, zijt dies wel vroet,
        Te Berghen kwamen die als voren
        Wel ghemonteert met schut, cruyt en loot
        Middelburch te spijzen waren zij ghemoet,
        Want zij dochten zonder teghenspoet
        Te Middelburch aan land te comen,
        Dat hebben de Geusen vernomen.
      
      
        Zij hebben oorlof genomen,
        En maakten haar op de vaart,
        Aan Papen en Monicken zonder schromen,
        Die zeiden: vaart dat u alle heylighe bewaard,
        En ons lief Vrou van Hal, tzy u verclaert,
        Wijwater en was daar niet ghespaert,
        Daar op hebben ze wel thien Missen ghesongen,
        Om dat zij Victory zouden becomen.
      
      
        Die daar hadden bevellen,
        Van de geuse Capiteynen goed,
        Die riepen wel lieve ghesellen,
        Weest doch nu wel ghemoet,
        Voor u Vaderlandt wilt wagen lijf en bloed,
        En de Prins van Orangie ons Here goed,
        Laat ons daar voor leven en sterven,
        Prijs en eer zullen wij verwerven.
      
      
        Als de Bootsghesellen vernamen,
        Dat die Papisten kwamen voort,
        Zij vielen daar dapper ane,
        Zij en spaerden cruyt noch loot,
        Zij hebben gheschoten zo menighen schoot,
        En worpen menighen Spangiaert over boord,
        Wel duizend zijn der ghebleven
        Zij moesten daar laten haar leven.
      
      
        Thien schepen hebben zij genomen
        Met het gheschut zo cleyn ende groot,
        De nieu Gouverneur mocht wel schromen,
        Hij stond Sinte Martens dijck
        De Spangiaerts riepen Misericoort,
        Maar de Geusen smetense overboort,
        Noch hebben zij tot haarder schanden,
        Het elfste schip wel laten branden.
      
      
        Gij Monicken ende Papen,
        Draecht rouwe aan elken cant,
        Middelburch moet gij verlaten,
        Bij faute van provant,
        Gij meent ons knecht te locken uit Zeelant,
        Zo dat gij met ghewelt in den Haghe quamt,
        Maeslantsche sluys verdringhen mede,
        Wij wisten wel van uwe loose reden.
      
      
        Oorlof gij Heren en Ondersaten,
        Ende gij Officieren vayliant,
        Wilt onzen Prinse niet verlaten,
        Biet hem trouwelijcken de hand,
        Op dat de Spangiaert de wrede Tyrant,
        Mach gheroyt werden uit Nederlandt,
        En alle die Babels Dienaren,
        Dat men Gods woord recht mach verclaren.
      
    
  