
    
      
        O God van Hemelrijcke
        Ziet toch neder int Aertsche dal,
        Op u Kind'ren al ghelijcke,
        Die bedruckt zijn over al,
        Al vanden Duck dalve, met wreden geschal
        Hij vervolcht de Christenen groot en smal
        Voor Haerlem buiten der stede,
        Daar leit hij met groten onvrede.
      
      
        Duc dalve sant dry Posten ghetrouwen
        Voor Haerlem die stede valiant,
        Of zij de Stad opgheven wouden,
        Van sConincx weghen in zynder hand,
        Oft wij eisen de Stad te sweerd' en te brand,
        Zo wij die winnen met stormender hand,
        En zal der niemand houden zijn leven
        Wilt u in onzer ghenade geven.
      
      
        Doe sprak een Borgher van waerden:
        Wij hebben wel van zijn ghenade gehoord,
        Al aan die schamel Borghers van Naerden
        Die zijn zo deerlick vermoort:
        Mans, Vrouwen, Kinders, men sloegent al dood,
        Die Borghers van Zutphen deden open de poort,
        Men woudese in ghenade ontvangen,
        Maar zijn gheslaghen ende ghehanghen.
      
      
        De stad wij niet opgheven,
        Sprak die Overste Luytenant,
        Wij willense bewaren van sConincx wegen
        En geven ons in Godes hand,
        Gij wilt den Coninck verderven zijn land,
        Vermoort de lieden aan elken kant
        Met kruid en loot wij u verwachten
        Van hongher suldy ons niet versmachten.
      
      
        Zij schoten doen wel zeven dagen
        Op Haerlem met groten ghewelt
        Met Cartouwen en dobbel Slanghen
        Hebben zij op de mueren ghestelt,
        Maar die van Haerlem schoten lustich int veld
        Zij hebben zo menighen Ruiter ghevelt
        En zo menich Spaengiaert gheschoten
        T'welck heeft den Cornel verdroten.
      
      
        Men sach Haerlem bestormen
        Met macht vielen de Spaengiaerts an
        Daar laghen zo veel int veld ghestorven,
        Viermael sijnse gheslaghen daar van
        Want de vrouwen kwamen zo stoutelijk an,
        Met stenen peckreepen vier ende vlam,
        Wierpen ze de Spaingiaerts van de mueren
        Zij kreten als lelijke dieren.
      
      
        Doen zij den lesten storm verlooren
        Bleeffer wel achthondert dood en ghewont
        De Spaengiaerden schudden haar oren,
        Ghelijck als enen water hondt
        Zij traden haar geweer met voeten terstont
        Zij riepen met Tyrannigher herten gront,
        God was een Lutriaen geworden,
        Doe zij d'onnoosel niet en konden vermoorden.
      
      
        Zestien Vaendel knechten ghetrouwen
        Zijn te Haerlem binnen ghewent
        En twee Vaendels ghemonsterde Vrouwen,
        Hebben zo menighen Spaengiaert gheschent,
        Int stormen doen zij groten ghewelt,
        En draghen dat Vendlijn als een Heldt,
        Zo Lustelick in haar handen
        Duc dalve tot sijnder schanden.
      
      
        Die van Haerlem wilt horen
        Hebben twee Poorten wijt op gedaan,
        Als of zyt gaven verlooren,
        Dat hebben die Spaengiaerts verstaen,
        Den Cornel riep loop an, loop an,
        Nu slaat al dood, spaert Vrou noch Man
        Want zij hebbent verloren ghegheven,
        En laat die Kinders inder Wieghe niet leven.
      
      
        De Spaengiaerts zijn voorgheloopen,
        Om te vermoorden dat Christen bloed,
        Een loose Brugghe was binnen der Poorten
        Die brak in met al dat Spaensche ghebroet
        Daar bleeffer wel zeshonderd dood
        Misericordia riepen zij al cleyn en groot
        Doen de achterste dat verstonden,
        Daar en was geen Kar aan haar eers ghebonden.
      
      
        Doen zijn die van Haerlem uytghetoghen
        Met een zo evelen moet
        Zij hebben zo fellick gheslaghen
        Dat zij ginghen door haar bloed
        De Spaensche Cornel die bleef daar dood
        Met veel soldaten en Capiteynen groot
        God heeft haar victory ghegheven
        Noch hebben ze tgheschut naar Haerlem ghedreven,
      
      
        Och wij arme Dulck dalfs knechten,
        Sterven hier van armoede groot
        Hoe zouden wij konnen ghevechten
        Hier lichter zo vele dood
        Tis al potz marter, potz lyden aan allen oort
        Heeft ons die Duyvel in Hollant ghevoert
        Och ten helpt pijpen noch Trommen
        Als de Hollanders beghinnen te kommen.
      
      
        Een Borgher van Haerlem ghepresen,
        Heeft in Duckdalvens legher ghevoert
        Vyftien Hollantsche ghevalste Kesen
        Die daar af aten die bleven al dood.
        Een Spaengiaert vraechde hem metter spoet
        Van waar brengdy deze Kesen goed,
        Van Amsterdam mijn goede Senioeren
        De Spaengiaert sprac wilt ons tAmsterdam voeren.
      
      
        Tghebeurde des avonds late
        Wolden de Spaengiaerts schampen daar van
        Daar kwamen zeven Spaensche soldaten,
        Zij dwonghen dezen goeden Man
        Dat hyse moeste voeren na Amsterdam
        Die twee hadden gulden ketens an,
        Die Voerman heeft een mijl of twee omghereden,
        Hij brochtse te Haerlem binnen der steden.
      
      
        Doe zij te Haerlem kwamen,
        De Vrouwen riepen al even dol,
        Hier comen zeven heylighe mannen,
        Tisser effen een galghe vol,
        Die Spaengiaerts kreghen zo menighen sol,
        Zij schudden haar eers zij krauden haar bol,
        Des morghens sachmense hanghen en proncken
        De Borgers den Voerman een goud keten geschonken.
      
      
        Oorlof gij Christenen verheven,
        Bidt voor ons Hollanders klein en groot
        Dat God ons victory wil geven
        Tegen onze Vijanden verwoet:
        Wij willen nu strijden tot in den dood:
        Al sterven wij dan om Gods woord,
        Zo bidden wij Christum ghepresen
        Dat hij ons ziel wil ghenadich wezen.
      
    
  