
    
      
        Hoort toe altesamen int ghemeyne,
        Groot ende kleine, wat nieus wordt u bediet,
        Laat ons God bidden om zijn genade reine
        Die liggen in weyne, wilt helpen uut verdriet.
      
      
        O Vlaendren en Brabant, weest doch getrouwe
        Als vrome Lands douwe, den Prins aan elken cant
        Bemindy de spaenjaerts, tsou u noch berouwen,
        Somen mach aenschouwen, want zij beroven t'lant.
      
      
        De spanjaerts zijn getogen, wiltet doorgronden
        Zo tis bevonden, na Aelst in Vlaenderlant
        Zij waren tyrannich als alle die bloethonden,
        Ik moetet u vermonden, tot haarder schant.
      
      
        Als zij binnen Aelst waren ghecomen
        Zij hebben niet vernomen, eenich wederstant
        De borgers hebben zij het leven benomen
        Doorschoten met schromen, vermoort aan elken cant.
      
      
        Dit is haar gebeurt van de spaensche bende
        Ist niet groot ellende, diet met de dood besuert:
        Daarna hebben zijt berooft als de onbekende,
        Vrouwen gheschent, en maechts gevioleert.
      
      
        Als zij deze moord hadden bedreven
        Woudense haar begeven, na Bruessel algemeyn,
        Zij meendet met schoonheid wel hebben ghecregen
        Want zij hadden geschreven, aan Barlemont certain.
      
      
        Die borgers van Bruessel, al met verlangen
        Zij wouden niet ontvangen, de spangiaerts allegaer
        Die spaensche Heren namen zij gevangen
        En Barlamont zeer strange, zo t'blijct int openbaer.
      
      
        De burgers zijn in haar geweyr getogen
        Als men sach voor ogen, zij waren wel gemoet:
        Zij wisten wel dat zij zouden zijn bedrogen
        Zij woudens niet gedoogen, maar wagen lyf en goed.
      
      
        Die van Brussel hebben een bode gezonden
        Ter zelver stonden, na Gent zeer wit vermaert,
        Of zij in de zake wilden zijn verbonden
        Ic moetet u vermonden, zij waren niet vervaert.
      
      
        Als die van Gent de bode hebben gecregen
        Wat batet veel gezwegen, zij hebbent wel begeert,
        De Spaengiaerts te verdrijven, wildense wagen lyff en leven
        Dus hebben zijt geschreven, en zijn veraccordeert.
      
      
        Als die van Gent t'verbont hebben gelesen
        Zij hebben afgeroepen die Placcaten openbaer
        Datse de Spaengiaerts gheen Victaly zouden zenden bij dezen,
        Op gestraft te wezen, als vijanden voorwaar.
      
      
        Als de Spaengiaerts does tydinge vernamen
        Zij altesamen kwamen, na thuys te Lykercken saen
        Dat zij plonderde en roofden, en tgoet daar uut namen,
        En thaerder onvromen, als rovers gedaan.
      
      
        Monsieur de Hierges met tachtich Vaendelen knechten
        Kwam niet als de slechten, voor Woerden int Veld,
        Hij meende met machte de geusen te bevechten,
        Daar sachmen hen oprechten negen schanssen van ghewelt.
      
      
        Als Monsieur de Hierges de tyding heeft ontvangen
        Zijn hart was hem zo bange, uut Brabant alzo ras,
        Hij de zijn knechten wijken, van Woerden, met verlanghen
        Zijn leger sachmen branden, al op dat zelve pas.
      
      
        Oorlof gij Prinsen wilt u vermeeren,
        Dit is tot uwen eeren, willet in danck ontfaen,
        Laat ons God bidden dat haren tijd mach keren:
        En haar macht vermeeren, die Spaengiaerts weer te staan.
      
    
  