
    
      
        Och God wilt doch vertroosten
        De benaude ghemeynte zeer,
        Gheen hulp van Suyt noch Oosten,
        Dan allene van God den Heer.
      
      
        Antechrist met zijn ghesellen
        Rasen en woeden heel verwoet,
        Gods uytvercorne, zij quellen
        En storten t'onschuldich bloed.
      
      
        Ghelijckmen mach aenschouwen
        Aan den nieuwen Commandeur,
        Diet Land brengt int benouwen
        Zijn Rijk heeft niet langher gheduert.
      
      
        De Zee heeft hij verlooren
        Met haar steden groot van macht,
        Zijn schepen gheen victory orbooren
        Tegen der Vlissinghers kracht.
      
      
        Een aenslach dede hij maken
        Opt Eiland van Schouwen fijn
        Om een hoecxken in de Zee te raken
        Maar ten zal niet wel ghewonnen zijn.
      
      
        Ten eersten heeft hij in genomen
        Brouwershaven de schansse groot
        Daar na heeft hij zonder schromen,
        Beleghert Bommene minjoot.
      
      
        Binnen Bommene drie vaendels laghen
        Al van des Prinsen heyrcracht,
        Diet niet met wille opgaven
        Maar wederstonden met macht.
      
      
        De Spangiaerts laghen daar langhe veur,
        Om dat sijt niet conden winnen voort
        Zij stormden een geheel dach deur
        Daar gheschiede zo groten moord.
      
      
        Met ghewelt zij invielen
        Bommene de schansse groot
        Zij moorden daar alzo vele
        Men sach nooit meerder noot.
      
      
        Die Spangiaerts raasden zo seer
        Om haarder soldaten verlies,
        Daarom spaerden zij niemand weere
        Maar jaechden de Geus door de spies.
      
      
        Prinse wilt een exempel nemen
        Aan deze soldaten goed,
        Die daar lieten haar leven,
        Voor t'Vaderlant ghestort haar bloed.
      
    
  