
    
      
        Och mij jammert met wee,
        De moord van Bueren de Stee,
        T'verraet dede haar sneven,
        Dat doet het Spaensch ghebroet,
        Monsieur Hierges verwoet,
        Heeft deze Moordt bedreven.
      
      
        Die Capiteyn vant Slot,
        Te Bueren ghaff t'ghebodt,
        Dat niemand zoude schieten,
        Heeft zijn verraedt volbrocht,
        Was met gheldt omghecocht,
        Zijn Eed deed hij te niete.
      
      
        De Spaengiaerts willet verstaen,
        Vielen die Stad dapper aan,
        En met gh'weldt inghenomen,
        Zij sloeghent daar al dood,
        Jonck, Oud, klein ende groot,
        Zo wie't niet cond' ontcomen.
      
      
        Veel burghers namen de vlucht,
        Opt Casteel met groot gherucht,
        Zij meinden t'Casteel te houwen,
        De Capiteyn heeft anders ghedacht,
        End zijn verraet volbracht,
        Dus quamens int benouwen.
      
      
        T'kasteel werd opghegheven daar,
        Behoudens lijff end goed eenpaer,
        Verghetende Eer en trouwe,
        Aan den Prinse gedaan,
        De verrader zal loon ontfaen,
        Naar zijn werk zonder flouwen.
      
      
        Een corte wyl na dien,
        Mochtmen beleghert zien
        Ouwater zwack van mueren,
        De Spaengiaerts schoten zeer,
        De Mueren vielen neer,
        Dus kwamen zij in trueren.
      
      
        De borghers hebben haar gheweert,
        Ten lesten Man gheresisteert,
        De Soldaten ook midts dezen,
        Veel spaengiaerts zijn vermoort,
        Eer die Stad werd verstoort,
        Trouwicheyt zij bewezen.
      
      
        Die Papouwen droeghen moet,
        Doen zij onder den voet,
        Brachten dit Steedjen kleine,
        Schoonhoven ook met pijn,
        Moest Tyranny onderworpen zijn,
        Ook veel Dorpen int ghemeyne.
      
      
        Oorloff gij borghers al,
        Voor Tyranny u niet vrezen zal,
        Wilt voor t'Vaderlandt strijden,
        Als Israel heeft gedaan,
        In u noot roept God aan,
        Hij laat u niet int lyden.
      
    
  