
    
      
        Wel op, wel op Spangiaerden,
        Die nu in Brabant zijn,
        Hoe smaken u die ghebraden
        Daar toe den coelen wijn,
        Gij moet naar Spangien met ghewelt,
        Zonder Paspoort, zonder geld,
        Jochey, nu slaat dien Spangiaerts vrij.
      
      
        In Brabant kwamen zij dringhen
        Die Spaensche Jonckers wijs,
        Vlaendren wouden zij dwinghen,
        Die steden maecken prijs
        Of zij wolden hebben betaalt,
        Die lest penninck ongefaelt
        Jochey nu slaat de Spangiaerts vrij.
      
      
        De Staten van den Lande,
        Die zetten haar een dach,
        Wij zullen u wel betalen
        U Leeninghe corten af
        Zo moest gij uit den Lande gaan
        Die Spangiaerts riepen niet te verstaen
        Jochey, nu slaat de Spangiaerts vrij.
      
      
        Die Spangiaerts altemale,
        Riepen cleyn ende groot,
        Gij zullet ons al doen betalen,
        Die daar zijn ghebleven dood,
        Of wij brenghen die stede al onder de voet
        Wassen ons handen in Borghers bloed
        Jochey nu slaat de Spangiaerts vrij.
      
      
        Die Spangiaerts worden Heren
        Als zij kwamen in Brabant,
        Dat Land wolden zij regeren
        Zij waren daar onbekant,
        Dat Land was haar gegeven van den Duckdalf
        Maar zij en creghent noch niet half
        Jochey nu slaat de Spangiaerts vrij.
      
      
        De Spangiaerts vals van gronde
        Die hadden een raad bedacht,
        Hoe zij wolden vermoorden
        Om brenghen op enen nacht,
        Brussel, Mechel, Lueven saen,
        Als zij tot Antwerpen hebben gedaan,
        Jochey nu slaat de Spangiaerts vrij.
      
      
        De Staten van de Landen,
        Die lieten die Tromme omslaen,
        Om Ruiters ende Lantsknechten
        Die wollen zij nemen aan,
        Die kinders roepen in Brabant op de straet,
        Des morghens vroeg, des avonds laat,
        Jochey nu slaat de Spangiaerts vrij.
      
      
        Gij Duytschen ende Walen
        Die in de Nederlanden stolt,
        Wij zullen u wel betalen
        Met zilver ende root golt
        Wij zullen de spaensche Heren altemaal
        Ridder slaan met ijzer end stael,
        Jochey nu slaat de Spangiaerts vrij.
      
      
        Als die Spangiaerts zijn verdreven
        Met hare spaensche knap,
        Die moeten leren weven
        Oft roepen kettellap,
        Of schoorsteenveghers zonder Leer
        Is dat niet schant van sulcken Heer,
        Jochey nu slaat de Spangiaerts vrij.
      
      
        Gij Spangiaerts moet nu duycken,
        Wat baet u moorden fel,
        Dat gij ons Coninckx Landen,
        Zo zeer maakte rebel,
        Den Coninck van Spangien is onzen Heer
        Die roept, slaat dood de Spangiaerts zeer,
        Jochey nu slaat de Spangiaerts vrij.
      
    
  