
    
      
        Requiem moghen wij singhen,
        Over de Ziele zeer devoot,
        Van Don Loys, laat ons volbringhen,
        Die daar is ghebleven dood,
        Jesuyters wilt Vigily aenheven,
        Franciscaners wilt bidden alhier,
        Ons Gouverneur wil ons begheven,
        En reizen na t'Vaghevyer.
      
      
        Int Jaar sessentseventich verheven
        Den Vijfden dach van Meert,
        Is Don Loys gescheiden uit t'leven,
        Dat ons Papen zo seer deert,
        Duckdalf is weg gheloopen
        Don Loys is ghestorven hier,
        Ons ware wil niemand meer coopen,
        Wij comen in teeringhe schier.
      
      
        Nu zullen de Geusen haar verblijden,
        Van dezen groten afval,
        Maar de Paus tot gheleghender tijden
        Een nieu Gouverneur zenden zal,
        Hij zal ons niet heel verlaten,
        Al schijnen wij desperaet
        Wij troosten ons zelfs boven maten,
        Al hoe qualijcken dat het ons gaat.
      
      
        Wij zullen ons weder vervrouwen
        Dat Zierickzee zal ghewonnen zijn,
        De Spangiaerts staan ons bij ghetrouwe
        Tegen alle der Ketters fenijn,
        Onze Paus wil zijn Rijk niet verliesen,
        Daarom zal hij zenden solaes,
        Hij zal haast een Gouverneur kiesen,
        Spyt alle de Geusen dwaes.
      
      
        Dat Vranckrijck wil accorderen,
        End maken daar pays en free,
        En de Hughenoten daar tryumpheren,
        Dat doet ons Herte zo wee,
        Zij zullen de Geusen hulpe zenden
        Tot ons grote ruijn,
        Waar wij ons keren of wenden,
        Onze macht gants al verdwijnt.
      
      
        Honderd Zielmissen willen wij lezen,
        Voor de Ziel van onzen Commandeur,
        Alle heylighen wij aenroepen bij dezen,
        Om Christum ons te bidden veur,
        Dat hij de ketters wil uytroyen,
        Ende ons trouwelijck bystaen,
        Op dat zij niet langher en groeyen,
        Die onze Miss heel tegen staan.
      
    
  