
    
      
        Gij Brusselaers met couragie
        Voleind u zaken wijs,
        Gij crijcht voor uwe gagie
        In alle steden prijs,
        Want elk is wel ghedachtich
        Hoe dat gij onbelaen,
        Den thienden Penninck eendrachtich,
        Hebbet weder gestaan.
      
      
        Gij crijcht der Leeuwen namen,
        Wantmen u vroom bevint,
        Mits dat gij altesamen,
        Zo eenich zijt gezint,
        Om de spaensche vijanden,
        Nu te brenghen ten val,
        Die hier des Conincks Landen,
        Bederven over al.
      
      
        De Spangiaerden vileynich,
        Roeyt gij vromelijck uit,
        Hoewel zij zijn hier weynich
        Zij schatten t'Lant over luid,
        Maar zij comen tot schande,
        En die Raad met haar spreekt
        Want God zeer goederhande,
        Alsulcken Raetslach breeckt.
      
      
        Zij zijn op does condicy
        Ghecomen in het land
        Om de Inquisicy
        Te stellen in den trant:
        Maar niet bij s'Conincks belasten,
        Maar door Granvelle loos,
        Die zand veel vreemde gasten,
        Die hij daar toe verkoos.
      
      
        Zij kwamen als blood honden,
        Het bleeck terstont zeer wel,
        Men hevet wel bevonden,
        Zij vielen te rebel,
        Want als wij nu dit vaten
        Zij deden bot en slecht:
        Tegen sConincx Placcaten,
        Ja tegen reden en recht.
      
      
        Dit hebben wij verdraghen,
        Wel thien jaren lanck,
        Dat wij laghen beslaghen
        In des Spangiaerts bedwanck,
        En gehoord de spaensche sprake
        Die ons verdriet den tijd,
        Nu is Brussel d'oorsake,
        Dat wij die worden kwijt.
      
      
        Elk is op haar vergrammet,
        Ja die Staten nu ook:
        Brussel zeer vyerich vlammet,
        Over al gaat op den rook:
        Die van Antwerpen ghepresen,
        Die coopen torf en hout,
        Willen zij daar langher wezen,
        Zij zullen worden cout.
      
      
        Nu roept met accordatie,
        Den ghemeynen raad,
        Craemt op gij Spaensche Natie
        Tis beter dat gij gaat,
        Elk is op u verbeten
        Want gij zijt hier suspect,
        Of gij zult worden ghesmeten,
        En gij niet en vertrekt.
      
      
        Elk roept gaat heen na Spangien
        Met werken ongheveert,
        Want Appelen van Orangien
        Zijn hier zeer wel begheert,
        Gaat heenen maakt kabassen
        Snijt Vijghen en Rosijn
        Die vruchten zijn al ghewasschen
        Bequamen is den termijn.
      
      
        T'is waert om te vertrekken
        Dat gij nu moetet vlien,
        Gij die in alle plecken
        Zo zeer hier waert ontsien,
        En nu zijt gij versteken,
        Van elk int Generael
        T'is t'Ouwenaerden ghebleken,
        Te Brussel princepael.
      
      
        Dit is mijn herten wenschen
        Daar ik na heb ghehaeckt,
        Dat nu voor alle mensen,
        Den Peys mach zijn gemaakt
        Dat men in allen steden
        God mochte prijzen vrij,
        Hij is een Vader vol vreden,
        Die blijft ons altijd bij.
      
    
  