
    
      
        Aenhoort een liet gij christen schaer,
        Wat zich heeft toeghedraghen,
        Al in dat vijfentseventichste Jaar,
        Men mach het wel beclaghen,
        Den thienden October werd Zierczee beleyt,
        Van de Spangiaerts benaut aan allen zijt,
        Gheen Victaly condense becomen.
      
      
        Zij hebben de stad ghehouden langhen tijd,
        Met ghewelt zonder vertsaghen,
        De Geusen deden de Spangiaert groot spijt,
        Met haar schepen alle dage,
        Daar bleef zo menighen Spangiaert dood,
        Al waren de Geusen in groten noot,
        Zierickzee dede van hongher claghen.
      
      
        De Prins als een ghetrouwe Heer,
        Heeft dikwijls begheert te ontsetten,
        Ziericzee die daar was benouwet zeer,
        Maar die Spangiaerts hebbent altijd belettet
        Zij schoten de schepen al in den gront
        Van de Geusen, die zo menighe listen vond,
        Dan twas al te zeer besettet.
      
      
        Daar was gheen diepte verstaat wel mij
        Om met grote schepen daar bij te comen
        Dus hebben zij de stad gemaakt vrij,
        De Geusen met veel daden vroome,
        Maar God en heeftet niet gheconsenteert,
        Hij moet nochtans altijdt zijn ghe-eert,
        Op ons zelfs laat ons niet steunen.
      
      
        Daar was zo grote deer tijd
        Binnen Zierickzee onder de ghemeente,
        Menich vroom herte veel hongher lijdt,
        Ghelijck gheschiet is binnen Haerlem mede.
        Hoe macht ene vlees dus quellenden zijn
        Het ander, en aendoet zo groten pijn,
        Daar wij zijn van een hoofd ene leden.
      
      
        Dat doet altijd het ghecroonde beest
        Ende des Antechrists dienaren
        Die altijd met een bloetdorstighe gheest
        Donnoosele end gheloovighe beswaren,
        Zij achten ons Ketters obstinaet,
        Om uit te roeien toncruyt kwaad,
        Tegen Gods wille na tschrifts verclaren.
      
      
        In den Mey den thienden dach
        Worde Zierickzee de stad opghegheven,
        Met ene alzo goeden verdrach,
        Behouden goed, Lijf en leven,
        Monseur Dragon heeft ze in ghenade ontfaen
        Hij heeft beter als Duckdalf gedaan,
        Doen Haerlem worde opghegheven.
      
      
        Prinse gij Papouwen verblijd u nu,
        Dat gij Zierickzee hebt ghewonnen,
        De gantse Zee zal voortaan wezen u,
        Maar gij sulter zeer vals aan flouwen,
        Zierickzee zal weder onze zijn
        Papou moochdy leven een court termijn,
        Gij zult wonder aenschouwen.
      
    
  