
    
      
        Wat Nieus zal ik u verclaren
        Wilt horen een droeffelijck Liet,
        Tot Maestricht, wat leyder maren
        Van de Moord die daar is gheschiet,
        Men mach het wel bewenen
        Aende Spaengiaerts wreet en kwaad,
        Zijn dit trouwe Conincx dienaren
        Die de Landen zo vernielen,
        Als zij tot Maestricht hebben gedaan.
      
      
        Hoort wat de Spaengiaerts deden
        Aende kleine Kinderkens voorwaar,
        Zij stakense aende spiezen,
        Doorhieuwense met zweerden aldaar,
        En toghense levendich van malcanderen
        Zo deden zij die grote Moord,
        Zij moeten ruymen met schanden:
        Al uut der Nederlanden,
        Zij willen ons doch alle slaan dood.
      
      
        Vrouwen gaande zwanger van kind,
        Die namen ze levendich byden haar,
        En bondense aan enen Linde,
        Was dat niet groot misbaer,
        Mijn hart dat is in sorghen,
        Van rouwe zo blijff ik dood,
        Zij gingense de straten langs slepen,
        Ende hebben ze int water ghesmeten
        t'Kint sterf aan des moeders lichaam dood.
      
      
        Noch ginghen zijt dus aenstellen,
        Al binnen der zelver Steed,
        De Mans die ginghen zij quellen,
        Als men de Vrouwen te voren deed,
        Haar lichaam hebben zij opghesneden
        De straten waren van bloede root,
        End ginghen van binnen bezoeken
        Oft zij hadden t'gout op gaan sloecken,
        Om het ghelt deden zij die moord.
      
      
        Men hoorde schreyen end karmen
        Roepend' om ghenade cleyn end groot,
        Och Vrienden laetet u arbarmen,
        Wat gij aan ons doch doet,
        Gheen ghenade en mach u ghebeuren,
        Gij moet lyden die grote pijn,
        Hierom zo moet gij treuren
        Voor Maestricht binnen der mueren
        Gij en wolt ons niet laten in,
      
      
        Och is daar dan geen ghenade,
        Riepen die arme Jonkvrouwen fijn,
        Hanghen ende te branden
        Dat zal u ghenade zijn:
        Een stenen hart mochtet arbarmen
        Och wij en hebben doch niet misdaen
        Het en baet kryten noch karmen,
        Gij moet sterven Rijk ende Armen,
        Gij wilt ons Spaengiaerts al doodslaan.
      
      
        Doe hoordemen de Burghers spreken,
        Zulks en hebben wij niet verdient,
        Doe gingense haar met zwaerden doorsteken
        Alsulcks zo zal u gheschien,
        Wistet die Coninck van Spaengien,
        Spraken die Borghers goed,
        Wistet die Coninck in zijnen Lande
        Dat gij ons doet zulke schande,
        Gij zoudet betalen met uwe bloed.
      
      
        Op eender nacht hebben zij begonnen
        Doe het kwam aan den lichten dach:
        Bij 400 Borghers en Duitse knechten
        Vermoort al op de straten lach,
        Behalven Vrouwen en kleine Kinderkens
        Deze waren beschreven niet,
        Daar laghen zij als Honden,
        Als off zij de Wolven hadden verslonden,
        Zulke moord is nu gheschiet.
      
      
        Zij sullent noch beclaghen,
        Die de poorten op hebben gedaan
        Zij worden zelver dood gheslaghen,
        Dat was den danck, die zij hadden ontfaen,
        Een Vendel Duitse knechten,,
        Stonden die borghers trouwelijck bij,
        Wij willen met u vechten,
        Al tegen die spaensche knechten
        Vyfhondert bleven aende spaengiaerts zij.
      
    
  