
    
      
        Wie wil horen een Nieuw Liet
        Dat zal ik u singhen
        Watter cortelinghen is gheschiet
        Dat zal ik u volbringhen
        Van de Spaengiaerts alghemeen
        Zij waren op Vreborch groot en cleen
        Zij wilden den haen gaan maken
        Zij meenden wel te krijghen buit
        Maar zij moesten ter Poorten uut
        Hoe zullen zij in Spaengien raken.
      
      
        Zij maakten daar zo groot gheclach
        Zij comen onnoosel kijcken
        Zij kwamen op sint Thomas dach
        Uut, met roers en met pijcken,
        Zij liepen van Vreborch zeer verstoort
        Zij meenden te doen een wreede moord
        Omtrent ten twaalf uren
        Zij branden sint Catrijnen poort
        Maar God danck, ten ginck niet voort,
        Ten mocht haar niet ghebeuren.
      
      
        Dit sach zo menich jongher Held
        Die hebbent zo saen vernomen
        Zij hebben die schiltwacht uutghestelt
        Zij zijn teruggh ghecomen
        Die spaengiaerts schoten zo menigen schoot
        Zo dat het die Burghers hebben gehoord
        Zij waren ter Tafelen gheseten,
        Mans, Wijfs, klein ende groot
        Doen Utrecht was in grote noot
        Zij hebben den hongher vergheten.
      
      
        Die Burghers worden in orden ghestelt,
        Tegen de spaengiaerts vals van gronden,
        Zij schoten zo menigen schoot met geweld
        In alzo corter stonden:
        Zij hebben geschoten de Kerck in sticken
        Zij gingen thuys wel dapper opschicken,
        S. Mariens Toren is onder gevallen
        S. Jacobs Toren soomen ziet,
        Die staat zo zwack gelijk een riet,
        Men ziet die Clocken allen.
      
      
        Die borgers kwamen gelijckerhant,
        Zij wilden tezamen stormen,
        Zij brochten gheschut aan enen kant
        Die spaengiaerts doken als wormen,
        Zij hebben daar zo dapper gheschoten
        Zo dat het de spaengiaerts heeft verdroten
        Zij ghinghen parlementeren
        Zij gavent op al met der spoet
        Om te behouden Lijff en goed
        Uut te trekken met haar gheweeren.
      
      
        Het gebeurde op enen Manedach
        Dat die Spaengiaerts uuttoghen,
        Zij trokken uut met al haar macht,
        Alsoomen sach voor ogen
        Zo menighen Burgher die dit zagen
        Daar kwamen sevenentwintich wagen
        Die moesten haar bagagie voeren,
        Zij moesten al te voete gaan,
        De Spaengiaerts spraken niet te verstaen
        Met hare Spaensche Hoeren.
      
      
        Vierentwintich van tweehondert uut Vreburch kwam
        De eerste was Madama vrou vuylen
        De een was kreupel, de ander was lam,
        Den derden begost te muylen,
        Zij moesten t'Cruys helpen draghen
        Veel wasser met S. Job gheslaghen:
        Te wagen moestmense vueren,
        Die Spaengiaerts volchden van achter aan
        Na de Cathuysers zijn zij gegaan,
        Utrecht was in rueren.
      
      
        Oorloff gij Borghers goed,
        Dit is tot uwer eeren
        Dankt den Heer al met der spoet
        En den Edelen Prins loeft seer,
        Met de Heren van der Stede,
        Knechten end Gouverneur mede
        Loeft die Heer der Heren
        Verblydt u nu in dezen tijd,
        Gij zijt nu van de Spaengiaerts bevrijt
        Die u benouwen seer.
      
    
  