
    
      
        Georgen van Laleyn ben ik ghenaemt
        Om de spaengiaerts te doen wederstant
        Zo wil ik wagen, goed lijf en leven
        Ter tijd ik die tyranny heb verdreven.
      
      
        Ernstelijck is alle mijn opset
        Voor mijn Vaderlants Previlegy en Wet
        Wil ik vromelick tot den dood gaan strijden
        De Coninck naast God eeren te allen tijden.
      
      
        Ondersaten wilt mij ghetrouwe zijn
        U Capiteyn zal als een goed Herder fijn,
        Weiden zijn schapen in lieflijcke weghen,
        Niet scheerende ghelijck u Harders pleghen.
      
      
        Ryckdom noch alle dit aertsche schat
        En zoeke niet ik verganghene vat
        Geld en goed zal mij nemmer ghebreken
        Zo ik in die gherechticheyt blijve steken.
      
      
        Gij Adel des Lands zijt hier toe ook bedacht,
        Dat gij wederstaat met gantser macht
        Die tyrannighe boze Spaengiaerden
        Die Man, Wijf, noch kint en spaerden.
      
      
        Een werk laat ons volbringhen altijd
        Tot Godes eer, en des Conincx proffijt,
        Het Land in Peys en vrede te bringhen
        Twelck God de Heer ons wil ghehinghen.
      
      
        Niet vermoghen wij buiten Gods macht
        Laat ons slechts nu aencleven eendracht
        Ik hope dat Vrieslant zal bedancken
        Haar Capiteyn, als d'Instrument der crancken.
      
    
  