
    
      
        Ik zal u singhen een goed nieu Lied,
        Kinderen wilt nu horen,
        Int Roomsche rijk daar is jolijt
        Daar is een Paus ghecoren:
        Ten is gheen God, ten is gheen mensch,
        Hij hevet al na synen wensch
        Hij drinkt zo geern den wijn,
        Hij drinkt zo geern den wijn,
        Ist gheen God, oft ist gheen mensch
        Zo moet het een duyvel zijn.
      
      
        Vierd'halfhondert dagen aflaet
        Zo heeft hij ons ghegheven,
        Willen wij certain na hem alleyn
        Na zijn geboden leven,
        Willen wij houden zijn ghebodt,
        Hij zal ons helpen, dat is t'slot,
        Al in dat vaghevyer,
        Al in dat vaghevyer,
        Dat is die Paus nu zijn Tolhuys
        Dit gheeft hij om zijn huer.
      
      
        Maar nu is hij ghestorven
        Die Heer van dezer eerden,
        Zijn rijk dat moet hij derven
        Een ander weer aenveerden,
        Hij en gaf nooit schat noch tribuut
        Hij draeyter zijn zelven altoos uit,
        Den Paus den heylighen man,
        Den Paus den heylighen man,
        Men moest hem altijd ter Kercken draghen,
        Was hyder niet qualijck an.
      
      
        Hij kwam al voor den Hemel gegaan
        Hij clopte voor de deure,
        S. Pieter die haddet zo schier vernomen
        Hij quammer haastelijk veure,
        S. Pieter die sprak, gij en mochter niet in
        Gij moeter gaan soecken een ander ghewin,
        Den Paus den heylighen man,
        Den Paus den heylighen man,
        Mach hij in den Hemel niet,
        Waar duyvel blijft hij,dan?
      
      
        Al voor de Helle kwam hij gegaan,
        En clopte voor de deure,
        Zo schier haddet den opperste vernomen
        En quammer haestelijck veure,
        Lucifer sprak, gij en moochter niet in
        Gij moeter gaan soecken een ander ghewin,
        De Paus den heylighen man,
        De Paus den heylighen man,
        Mach hij in Hemel noch in Hel,
        Waar duyvel blijft hij dan?
      
      
        Hij kwam al voor t'Vaghevyer ghegaan
        En vandt dat zonder vraghen,
        Dat hyder zo veel bedroghen heeft
        Hij mach dat wel beclaghen,
        Zijn Ziele lijdt daarom zo grote pijn
        Om dat er zo veel bedroghen zijn,
        De Paus den heylighen man,
        De Paus den heylighen man,
        Hij en mocht in Hemel noch in Hel
        Int Vaghevyer laten wij hem dan.
      
    
  