
    
      
        Ik heb droefheyt vernomen
        Sprak daar een Spaensche Poet,
        Hier is qua tydingh ghecomen
        Die ons versuchten doet,
        Dat al ons fraey Seignoeren
        Moeten naar Spaengien Coen,
        Wat zullen wij Spaensche Hoeren
        Nu altemaal gaan doen.
      
      
        Seignore Jacomijne
        Och lieff Seignore Margriet,
        Wat raad Seignore Katlijne
        Wij blyven heel int verdriet,
        Wij zullen nu moeten horen
        Dat tvolck roept wijs bedaert,
        Gij spaensche Hoeren vercooren
        Maakt u na Spaengien waert.
      
      
        Ach laes, tis al vant Varcken
        Sprak Seignora Margriet,
        Wij zullen moeten werken
        Is dat niet groot verdriet,
        Wij hebben wel neghen Jaeren
        Gegaan als Jonckvrouws schoon,
        Groot werk dat zal ons vaeren
        Wij zijns nu niet ghewoon.
      
      
        Wij plachten den Boer te plagen
        Om Wijn end Wittebroot,
        Dus moest hij ryden end jaghen
        Wij sloegen de Hoenders dood,
        Als ander Crijchslieden Vrouwen
        Dan liepen op die Gaerd,
        Zo aten wij dat wij wouwen
        Ghesoden end ghebraed.
      
      
        Ist datse nu verlaten
        Ons Hoeren alle ghelijck,
        Die Kindren op der straten
        Bewerpen ons met slijk,
        Zij hebben haar laten verdrijven
        t'Utrecht al van Vreeborch,
        Een voet voor t'gat te crijghen
        Dat is meest al mijn sorch.
      
      
        Dat meucht gij nu wel merken
        Sprak daar een Spaengiaert saen,
        Die Koe is op, 't is vant vercken
        Onzen hoochmoet is gedaan,
        Dat moghen wij wel dancken,,
        Mijn Here van Bossue,
        Gij Hoeren meucht wel schampen
        Wij zijn u allegaer mue.
      
      
        Des moet der Duyvel wagen:
        Oyt Spaengiaert te hebben geloofd,
        Van Vrienden ende Maghen
        Zo hebt gij ons berooft,
        Gij wout ons maken Gravinnen
        Van Steden en Dorpen moy,
        Nu moghen wij gaan spinnen,
        End bedelen brood om goy.
      
      
        Gij draecht Fluweelen mouwen
        Lobben end Ringhen aende hand,
        Daarop een zuiveren bouwen,
        Als Madamme vanden Land,
        Gij en durves niet beclaghen:
        Groot goed is u ghebeurt,
        Gij waert eerst maar arme slaven,
        Verhackelt end verscheurd.
      
      
        Wat wilt gij ons versnouwen
        Gij kwaamt uut Spaengien coen,
        Met d'Ellebooch door de Mouwen
        Die Teenen door de schoen,
        Het Hembde door de broecken
        Bracht u Duckdalff int Land,
        Gij meucht hem nu wel vloeken
        Hij heeft u hier gheplant.
      
      
        Adieu schoon Roose kloeke,
        Wij moeten na Spaengien in als,
        Adieu Seignoor scheurbroecke
        Der duyvel breeckt u den hals,
        Gij zult ook moeten werken
        Zo wel als wyluyden doen,
        Met Rogghen bry gaan sterken
        Oft lappen oude schoen.
      
    
  