
    
      
        Verblijd u Neerlant met jolijt,
        En danket God den Heer altijd
        Voor zijn grote weldaden,
        Die ons hier zijnen Vrede zoet,
        Sent boven vanden Hemel goed,
        Zijn ghemeynte beladen:
        Zingt nu altsaem een vrolick Liet,
        Gods gracy die is ons gheschiet
        Ghelijck wij zien voor ogen,
        Hij heeft der Heren harten in d'hant,
        Tegen Gods macht en kan niemand,
        Al heeft hyt langh vertooghen.
      
      
        Tot Bruessel zijn alsdoen vergaert,
        Die Staten der Landen vermaert,
        Om zo te accorderen,
        Met den Prins van Oraengien goed
        End die Staten van Hollant vroet,
        Tot God end s'Conincks Ere,
        Te verdrijven de spaengiaerts al,
        Onzen God daar toe helpen zal,
        Want t'zijn zijne vijanden,
        Om te vermoorden zijn zij hier,
        Ende om te spoeljeren schier
        Al onze Nederlanden.
      
      
        Den thienden October befaemt,
        Waren d'Heeren bij een versaemt,
        Om d'Zeghel aan te kleven,
        Aende Pays-brieven van accoort,
        Bij d'Staten opgherecht alst hoort,
        Om vreed'lijck elk te leven:
        Die Staten waren doen vergaert,
        Van Hollant, end Zeelant vermaert,
        Al binnen Ghendt die Stede,
        Den twaelfsten dach van dezer maand,
        Tot vrede, waeren zij vermaent,
        Twelck veel verblijden dede.
      
      
        T'heeft ontrent thien Jaren gheduert
        Daarom zo menich mense truert,
        Doe d'spaengiaerts int Land kwamen,
        Inlantsch oorloch bedervet Land,
        De Geusen aan den water-kant,
        Zij benouden ons altsamen.
        De spaengiaerts namen ons lijff en bloed,
        Die geusen rooffden onze goed,
        Niemand mocht t'hooft uut steken,
        Ziet doe waren wij zo benout,
        Van vriend end vyandt menichfout
        Blytschap doet mijn tongh spreken.
      
      
        Men hoorde t'Schut aan allen oort,
        Affschieten, om zulk blijd' accoort,
        Peck-tonnen branden seer,
        Elk zal bezitten nu zijn goed,
        Om t'ghelooff niet meer storten bloed,
        d'Prins is Admirael der Mere:
        Twee honderd vendels men vlieghen sach,
        In Brabant maecktemen ghewach,
        Uut te dryven de Spaengiaren,
        Zij meenden t'zijn ons over-Heer,
        Maar God die plaghet haar nu weer,
        Dat wordens' wel ghewaere.
      
      
        Gij Landen, maakt u op de been,
        Verslaat de Spaengiaerts alghemeen,
        Het zal haast zijn ghedaene,
        Maakt u zelven in alles vrij,
        Die sout hebben geweest in slaverny,
        Slaetse, valt dapper aene,
        Gij Heren staat malcander trou bij
        Wilt pleghen gheen verradery,
        De Prins zal niet bezwijcken,
        De Coningin van Eng'lant fijn,
        Zal u ook wel bystandich zijn,
        In Vranckrijck desghelijcken.
      
      
        Prinse laat u niet lastich zijn,,
        Al geeffdy schattingh dit termijn,
        Tot garnisoen der Staten
        Tis beter dat gij nu wat gheeft
        Dewijle gij in vreden leeft,
        Alst al moeten verlaten,
        Die Spaengiaert u niet laten zal,
        Ghelijckmen hier ziet over al,
        Als zij u overcomen,
        De wapens neemt mee in de hand
        En strijdet voor u Vaders Land,
        Ridderlijck zonder schromen.
      
    
  