
    
      
        O Broeders hoort,, een claechlicke sanghe
        Een wreede moord,, geschied zeer onlanghe
        In Hollant schoon,, tot Rotterdam bedreven
        Waar menich persoon,, onnoosel lieten tleven
        Den ix. April,, hoordemen een wreet gheschil,
        Snuchtens ontrent zes uren,, al van de Spangaerts wreet
        Die welke daar zeer heet,, veel borgers gingen verscheuren.
      
      
        Bossu den heer,, woude daar binnen wezen
        Tot zijn vermeer,, om de Spangaerts mispresen
        tForieren daar,, wouden de borghers niet lijden
        Dwelck hij nam zwaar,, weynich tot haar verblijden
        Hij maecte een verbond,, zo dat hij terstont
        Met zijn volc sou doortrecken,, die borgers zijn verdooft
        En hebben hem gelooft,, Dus zijn valsheyt ging ontdecken.
      
      
        Als hij in was,, met zijn Spaensche lansknechten
        Beghonnen die ras,, te schieten en te vechten
        Een wreede daad,, die liet hij daar ghedoghen
        Mits dat hij tot smaet,, die Spangaerts moord liet pogen
        Zij bruycten daar ghewelt,, tegen menich arm held,
        Die zij doden fellick,, dus veele onbeducht
        Deerlicken namen de vlucht,, vreesende de dood snellijk.
      
      
        Men heeft geraemt,, bij honderd vijftich doden
        Die zij versaemt,, begroeven als de snooden
        In putten wijt,, worpen zijse als beesten
        Dus wie gij zijt,, wilt volstandich volleesten
        Och denct wat een gheclach,, was daar op dien dach
        Wat penne sout moghen beschrijven,, van vrouwen en kinders
        Die lieten haar winders,, en moesten onnosel blijven.
      
      
        Gij Prinsen fier,, Bossu die macht bedenken
        Al meent hij hier,, donnoosele te crencken
        Hij zal voor God,, reeckening moeten wijzen:
        Mits hij tgebodt,, gaat verachten ende misprijsen,
        Daarom gij broeders vroet,, wilt God nu bidden goed
        Op dat hij ons wil sparen,, nu ooc niet en beswijck
        En van des duivels rijk,, voorsichtelic wil bewaren.
      
    
  