
    
      
        Al na een groot verblijen
        Coemt wel een droefheyt na
        Zo gheschiet mij nu ten tijen,
        Sprak Johan de Austria,
        Uut Italien zonder schromen
        Toog ik na tNederlant hin,
        Waar ik daar niet ghecomen
        Dat waar wel mijnen sin.
      
      
        Met enen loosen list,
        Dat ik die reys aan nam
        En hiel mij stil int eerste
        Tot dat ik in Brabandt kwam,
        Ik gedachte haar te betrapen
        Met enen valschen moet
        Ghelijck den wolf die schapen
        Den vos die Hoenderen doet.
      
      
        Waar ik weder uut den Lande,
        Ik en comer nemmer in
        Ik bestae nu geheel met schande.
        Des treurt dat herte mijn
        Ik dacht zij zullen mij krone,
        Tot Bruyssel in dat Hof
        Zij en achten mij niet een boon,
        Des heb ik cleynen lof.
      
      
        Thantwerpen op dat Castele
        Daar had ik mij ghepast
        Dat land tot mijnen dele,
        Docht ik te houden vast
        Het Casteel is af ghebroken
        Die knechten die zijn uut
        Op mij zo doen zij coken
        Zij willen mij maken de bruyt.
      
      
        Die Spaeniaerden alle ghelijcke
        Die zijn nu uut den Land,
        Die Walen doen mij afwijcken
        Zij laten mij hier te pand
        Die Overlanders moeten fadsen,
        Uut allen steden nu
        Al draghen zij grote ladsen,
        Die en hebben niet daar tsou.
      
      
        Al van den Raad uut Spaengien,
        Bracht ik een vals bewijs
        Den Prins al van Oraengien
        Die zoude ik maken prijs,
        Nederlant woude ik dwinghen laten
        Boven Duck dalf zeer wreet,
        Die stenen van der straten
        Die vallen mij nu te heet.
      
      
        Ik ghedacht in corten dagen,
        Mijnen naam zal worden vermeert,
        Die Cans is om gheslaghen
        Dus ben ik nu onteert:
        Brabant, Gelder ende Friesen
        Zij vallen mij allen af,
        Des moet ik nu verliesen,
        Zij en achten mij niet een caf.
      
      
        Adieu Amsterdam vrome
        Die ons ghetrouwe sijt,
        Ik gedachte tot u te comen
        In enen corten tijd,
        Op Hollant woude ickt wagen
        En Zeelant ook ghemeyn
        Dat blat is om gheslaghen
        Ik laat u alleyn.
      
      
        Ik hadde mu hoog vermeten
        Ik kende mij veel te stout
        Den Prins woude ik op eten
        Zonder mostaert ofte sout:
        Op mij doet hij niet passen
        Ik sta nu heel in schandt:
        Mijn spillen die vallen in dassen
        Zij zijn wel half verbrand.
      
      
        Adieu mijn vrienden vercoren
        Die noch zijt hier en daar
        Ik laat u nu ghantsch verloren
        Het valt mij veel te zwaar:
        Ik cruyp weder in mijn schelpen
        Nu spaer u God ghesont,
        Ik en can u niet ghehelpen,
        Gij moghet maken hoe gij cont.
      
    
  