
    
      
        Slaat op den Trommele van dirredomdeinne,
        Slaat op den Trommele van dirredomdoes:
        Slaat op den Trommele van dirredomdeine,
        Vive le Geus, is nu de Loes.
      
      
        De Spaensche pocken,, licht als sneeuw vlocken,
        De Spaensche pocken,, loos ende boos:
        De Spaensche pocken,, onder sPaus rokken,
        De Spaensche pocken,, groeyen altoos.
      
      
        De Spaensche Inquisitie,, voor God malitie,
        De Spaensche Inquisitie,, als Draecx bloed fel:
        De Spaensche Inquisitie,, ghevoelt punitie,
        De Spaensche Inquisitie,, ontvalt haar spel.
      
      
        Vive le Geus, wilt Christelick leven,
        Vive le Geus, houdt fray moet:
        Vive le Geus, God behoed u voor sneven,
        Vive le Geus, edel Christen bloed.
      
      
        De Paus en Papisten, Gods hand doet beven,
        De Paus en Papisten, zijn teynden haar raad:
        De Paus en Papisten, wreet boven schreven,
        Ghij Paus en Papisten, soect nu Oflaet.
      
      
        Oflaet in tijds noch,, Gods woord te krencken,
        Oflaet in tijdts noch,, u godloos spel:
        Oflaet in tijds, och,, wilt u bedenken,
        Oflaet in tijds, en valt God niet rebel.:
      
      
        Tswaert is getrokken, certain Gods wraec,, naect,
        Tswaert is ghetrocken, daar Joannes aff schrijft:
        Tswaert is getrokken, dat Apocalipsis maect,, naect,
        Tswaert is ghetrocken, gij werd nu ontlijft.
      
      
        Tonschuldich bloed, dat gij hebt verghoten,
        Tonschuldich bloed, roept over u wraeck:
        Tonschuldich bloed te storten heeft u niet verdrooten.
        Tonschuldich bloed dat dronct gij met den Draeck.
      
      
        U Vleyschen arm, daar gij op betroude,
        U vleyschen arm, bezwijkt u nu:
        U vleyschen arm, die u huis boude,
        U vleyschen arm, wijkt van u schou.
      
      
        Prinsen, der Princelijcker Geusen Prinse,
        Princelick met u Gheest haar doch regeert:
        Princelick drijvense u Eer, aldus bemintse,
        Princelick werd u Rijk alsdan vermeert.
      
    
  