
    
      
        Als men schreef duizend vijfhonderd
        En dry en tseventich jaar,
        Mocht elk wel zijn verwondert
        Al van de Spaensche schaer,
        Zij kwamen uut ghestreken:
        Honderd twintich vaendel sterk,
        Voor Alckmaer soot is ghebleken
        Als Tirannen zij ginghen te werk.
      
      
        Naar Coedijck zij eerst passeerden:
        De Vriesche poort hebben zij beset,
        Voor den Sluys men haar eerst keerden,
        Haar passagie was daar belet,
        Over tvelt kwamen zij loopen
        Als Leuwen en Beeren verwoet,
        Met hoy en stroy bij hopen
        Maecten zij een weg met spoet.
      
      
        Men sach doen mede trekken
        Uuten Nypoort veel Spaengiaerts ghelijck,
        Zij pasten op wallen noch hecken,
        Zij vreesden gheen water noch slijk,
        Zij zagen na haar voordeel
        Den Rinmolens namen zij in,
        Als bleeck naar smenschen oordeel,
        Twas den Burgers niet van haar sin.
      
      
        Die Burghers ende Soldaten
        Zij werden tsamen beraen,
        Zij wildent daar bij niet laten,
        Een tocht hebben zij gedaan,
        Te water en te lande
        Vielen zij dapperlyck aan,
        En creghen die molens in brande,
        Maar een huize bleef noch staan.
      
      
        Die Spaengiaerts maecten een wall
        Om thuys met aller macht,
        Die Burghers en Soldaten alle
        Arbeiden ook dach ende nacht,
        Zij maakten de stad vaste
        Daert noch zeer was van nood,
        Opten Tyrant zij niet en paste,
        Als hij de stad op eyschten bloot.
      
      
        Het was den Spangiaerts grote spijte
        Dat zij creghen gheen ghehoor,
        Zij achten de stad niet een mijte
        Eer zij daar kwamen voor,
        Daar zijn niet in dan Boeren
        Maecten zij malcander wijs,
        Voorloopers en meer zulke loeren
        Zij zouden wel behalen prijs.
      
      
        Tgrof gheschut ghinghen zij stellen
        Voor den Rooden tooren en Vriesche poort,
        Zij meendent al mede te vellen,
        En dan te bedrijven haar moord:
        Maar die Here der heirscharen
        Wiens macht haar te boven gaat,
        Conde den stad wel bewaren
        En beschermen van zulker kwaad.
      
      
        Daags naar sinte Lambert zeer vroeghen
        Begosten die Spangiaerts zeer voorwaar
        Te schieten naar al haar vermoghen,
        Met twintich grof stukken zwaar,
        Ontrent twee duizend schoten
        Zeer veerdig met groot gheschal,
        Zij spaerden cruyt noch cloten
        Om te breken muur en wal.
      
      
        Tgheviel anders dan zij waenden
        Al viel den muur daar neer,
        Die wal die bleef noch staande
        Met alle den borst gheweer,
        Die Burghers ghinghent maken
        Metten knechten en menich Vrou
        Veel eerder dan zijt braken:
        De Spangiaerts creghen een grote jou.
      
      
        Naar middag ten dry uren,
        In haar oorden stonden zij radt,
        En kwamen al totten mueren
        Om te bestormen den stad,
        Het ghinck doen op een vechten
        Aan twee plaets' tseffens ghelijck,
        Mannen, Vrouwen en Landtsknechten,
        Zij weerden haar vroom arm ende rijk.
      
      
        Bij de Vriessche Poort en Roo tooren
        Wast dat zij stormden dus strang,
        En gheduerde wel wilt horen,
        Stijf vierdalf uren lang,
        Tot dryemael toe zij leiden
        Versch volk aan en af,
        En schoten noch zonder verbeyden
        Met haar grof gheschut even straf.
      
      
        Dit mocht haar noch al niet baten,
        Zij moesten afwijcken met schandt,
        Veel volks hebben zij ghelaten,
        Capiteyns, Vaendraghers menigerhandt,
        Die daar zochten den voorboyten
        Creghen betaling onghespaert,
        Don Frederick sachse wel stoyten
        Vanden wal af nederwaart.
      
      
        Noch kwamen die Spaengiaerts vermeten,
        Doen den storm opt stercste was,
        Met schuyten naar den Zoutketen
        Om die t'overvallen ras,
        Maar zij creghen zulke pruymen,
        Men schotender inne terstondt,
        Haar schuyten moesten zij ruymen,
        Twee raakten daar in den grondt.
      
      
        Opten Gheest zij mede stonden
        Ten storm wel toegherust,
        Aende brug hoort mijn vermonden
        Is al haar moet gheblust,
        Wie daar bij kwam moest blijven,
        Zo wel waren zij onthaelt,
        Zij en conden niet bedrijven,
        Al haren aenslach is ghefaelt.
      
      
        Daar na twas Saterdaghe,
        Doen hielden zij haar zo stil,
        Zij deden tocht noch aenslaghe,
        Zij maecten ook gheen gheschil.
        Men condt anders niet gissen
        Oft zij lasen al den dach
        Vigilien oft Sielmissen:
        Voor den gheblevenen in den slach.
      
      
        Die Spangiaerts over traden
        Den Sondach met boos bestier,
        Om te verhalen haar schaden
        Acht honderd maal zij gaven vier,
        En kwamen ook ten percke
        Om weder te stormen fel,
        Den brug kwam niet te werke,
        Zij werden gheschoten heel rebel.
      
      
        Een Capiteyn kwam aan vlieden
        Om den brug te dwinghen voort,
        Hij smeet de arme lieden,
        En doorstackse heel verstoort,
        Het duerde niet zeer langhe,
        Zijn leven nam ook een endt,
        Zij mochten al wel zijn bange
        Die den brugghe kwamen ontrent.
      
      
        Die burghers toonden couragie,
        Die knechten waren wel ghemoet,
        Die vrouwen met haar coockeragie
        Verwachten haar aencoemste met spoet,
        Die meyskens ende knapen,
        Het was al aende vest,
        Wel voorsien met s. Stevens wapen,
        Elk wilde doen zijn best.
      
      
        Zij en dorsten niet aencomen,
        Theeft haar niet wel behaecht,
        Zij zagen den burghers vromen,
        Zij creghen herten versaecht
        Die wind die haar was mede
        Die heeft hem omghedrayt,
        Gods hand was metten stede,
        Zijn lof moet zijn verbreydt.
      
      
        Hoe zouden wij u niet loven
        O alder Heren Heer,
        Aan ons die waren verschoven
        Hebt gij verbreydt u eer,
        Gij hebt willen behouden
        Die crachtloos waren gheacht,
        En die op haar zelfs bouwen
        Zijn ghevallen met al haar pracht.
      
      
        Lof Princelijcke Vader,
        Lof Here ghebenedijt,
        Wij dancken u allegader
        Dat gij ons hebt bevrijt,
        Als wij waren zeven weken
        Omringt met groot ghewelt,
        Gij hebt ons niet besweecken,
        Die Vyandt moest ruymen tveldt.
      
    
  