
    
      
        Verheucht u boven maten
        Gij mannen ende vrouw:,
        God zal u niet verlaten
        Al die op hem betrouwt,
        Als onzen Hemelschen Vaer,
        Wij hebben hem aangebeden
        Om zijn ghenade mede
        Ons te verlossen alle gaer.
      
      
        Ons ghebedt die wij beden
        Dat heeft nu God verhoord,
        Zulke kleine steden
        Zo die worden vermoort,
        Van die Tirannen wreet
        Als zij te Haerlem deden,
        Te Zutphen binnen der stede,
        Ende ook tot Naerden meed.
      
      
        Als Leeuwen ende Draken,
        Laghen zij voor de stad,
        Om die arme schapen
        Die binnen Steenwijck zat,
        Te vermoorden cleyn en groot
        Die daar binnen waren,
        Maar God die ginck haar sparen
        Die betrouden op Gods woord.
      
      
        Het ontset was voorhanden
        Van die Prins excellent,
        Om die Nederlanden
        Te maken fraey ende jent,
        Nu is Steenwijck verlost,
        Nu moghen wij passeren
        Met vreuchden domineren,
        Haast op zij spelen most.
      
      
        Aenhoort doch zonder falen,
        Ons volk kwam met ghewelt,
        Ik zal het u verhalen,
        Hoe zij waren ghestelt,
        Tegen haar vianden fel,
        Dat hebben zij vernomen
        Dat die Geusen zijn ghecomen
        Met die Enghelsche Cornel.
      
      
        Dat wil ik laten varen,
        Mijn hert was nooit zo bly,
        Om darme luyden die daar waren
        Dat zij nu sinnen vrij.
        Lovet God uut herten grondt,
        Den Heer wil die Prins bewaren,
        Met zijn Soldaten alle garen,
        Die Steenwijc trouwelick bij stond.
      
      
        Een Ridder hoog geboren
        Die Heer van Nieuwen oort
        Met zijn Soldaten uutghecoren
        Zo was bij ghecomen voort,
        Al na S. Johannis Camp,
        Die Enghelsche Soldaten,
        Ensom die kwam heur te baten
        En verlostense uut Pharos hand.
      
      
        Van daar zijn zij gescheiden
        Met een zo oevelen moet,
        God die wil ons gheleyden
        Na Steenwijck metter spoet,
        Dat bidden wij u, O Heer,
        En wilt ons helpen strijden,
        Om die arme luyden
        Te helpen uut dat lijden zeer.
      
      
        Als zij voor Steenwijck kwamen
        Die van binnen dat vernam,
        Haar Vendelijn zij vlieghen zagen,
        Zo lustelick dat hijt swam,
        Gij Borghers alle gaer,
        Soldaten ende vrouwen
        Laat ons op God betrouwen,
        Hij can ons helpen uutlijden zwaar.
      
      
        Waaromme zo willen wij trueren
        Het ontset is voor die hand,
        Die Prins van Orangien tallen uren,
        Die doet ons onderstant,
        Als tegen onzen vyandt,
        Om die stad te ontsetten,
        Haar Ruiters doen dat letten:
        Zij sinnen zo wel ghemant.
      
      
        Was dit niet Gods mirakel?
        Al door een mans persoon,
        Een schans die gingen zij maecken,
        Die stad ontset te doen,
        Zij liepen al een weg,
        Daar kwamen drie honderd peerden
        Van die Maelcontenten ghereden,
        Nu hoort wat ik u segh.
      
      
        Een Engels Soldaet van binnen
        Hij stond al op de schans,
        Hij riep met helder stemme,
        En zeide Duytsman coemt aan,
        Keel of riep Hans mof,
        Met roepen ende beeren,
        Zo ginck hij haar verveeren
        Dat zij niet comen dorst.
      
      
        Al waren zij sterk van peerden
        Haast op, was daar die leus,
        Steenwijck die kleine stede
        Voorwaar die blijft nu Geus.
        O Georgen van Laleyn
        Hoe hebbet gij ons voorghelogen?
        Gij hebt u hoog verboghen
        De stad te crijghen in.
      
      
        Hans Mof die most nu draven
        En hij most ruymen met schandt,
        Wat zijn wij arme slaven
        Hier binnen vreemde land?
        Och rijke Here God
        Gheen betalinghe hebben wij ghecreghen
        En zo langhe hier gheleghen,
        Wij moeten ruymen noch.
      
      
        Wat zij binnen Steenwijck deden
        Van blijdschap hoort mijn vermaen:
        Die broden op spietsen mede
        Zijn zij die wal langhes gegaan,
        Die Malecontenten te spijt,
        Zo binnen zij gheganghen
        Ter thooren uut ghehanghen
        Die broden aan alle zijt.
      
      
        Hoe hevet huer dat ghespeeten
        En die Heer al van Laleyn,
        Langhe neusen zonder eeten
        Creghen zij alle ghemeyn,
        Och waerlich liever Hans
        Wat wiltmer langher macchen?
        Wij crijghen magher kacchen,
        Zij hebben kost und drank.
      
      
        In Februario lestleden
        Den dryeentwintichsten dach
        Doe werd Steenwijck de stede
        Verlost alsomen wel sach,
        Hans Mof trok op die loop
        Uut haar schanssen met hopen
        Haar Ruiters daar of stoten
        Haast op was goede coop.
      
      
        O Groeninghen gij meucht welbeven
        En laten u vrienden in,
        Gij en wilt haar niet begheven
        Gij zijt tot haar ghesint:
        Hebt gij nu wel gedaan
        Gij meende het waar nu al ghewonnen
        Tvlas is gherockent niet ghesponnen:
        Die Geus wil u comen aan.
      
    
  