
    
      
        Hoe zalig zijn die Landen,
        Daar die wijsheid regeert!
        Alle cloecke van verstanden
        Hout zij onghecorrumpeert:
        Daar om draecht zij de krone
        Boven den goude schone,
        Al uut des Hemels troone
        Is zij ghedescendeert.
      
      
        Zij was voor allen tyden
        Met God zonder beghin,
        Dafgronden om bevryden
        Ley zij naar haren sin:
        Uut God is zij geboren,
        Daarom heeft zij te voren
        Die waarheid uutvercoren,
        Gebracht ter Wereld in.
      
      
        Gij Regeerders op der eerden
        Van God daar toe ghestelt,
        Wilt die wijsheid aenveerden,
        Schout Jonste ende ghewelt:
        Zo salse u vercloeken,
        Dus wilt wel ondersoecken
        Haar Goddelijcke boecken,
        Eer u die waarheid melt.
      
      
        Nu dan gij ondersaten,
        Leeft naar des Wijsheyts vermaen,
        Want in quaey willighe vaten
        En zal zij niet ingaan:
        Dus wilt dan obedieren
        Die u wel Gouverneren,
        Zo suldy prospereren,
        En trijck zal blyven staan.
      
      
        O Wijsheid edel vrouwe,
        Blijft in ons Prinsen raad:
        Dat hij u is ghetrouwe,
        Gherust blijft zijnen staat:
        Maar en wiltse niet ghelooven
        Die slants welvaert beroven,
        Zij zouden u verdooven
        En al om eyghen baet.
      
    
  