
    
      
        Als men een duizend vijfhonderd Jaar
        En sessentsestich heeft gheschreven,
        Verzocht sLandts Adel alle gaer
        (Om datmer veel brocht om tleven)
        Vant straffe ghebodt uutghegheven
        Binnen Bruyssel te zijn bevrijt.
        En in Hoymaent begostmen even
        Gods woord te predicken met vlijt,
        Int openbaer,, begonstmen daar
        Die Beelden algemeyn,, zeer rein,
        Van steen en hout, zilver en goud
        Te breken groot en cleyn.
      
      
        Uut Antwerpen toog op dat pas
        Den Edelen Prins van Orangien:
        Duck Dalf binnen Bruyssel was:
        Graeff Lodewijck kwam uut Almangen:
        Dus den Hertoch al van Albangen
        Egmont en Hoorn heeft onthalst,
        Des Prinsen soon ghevoert na Spangen,
        En s'Lants vryheden alzo vervalst.
        Tlandt was verneert,, hij heeft begheert
        Van als den penning thien,, te zien,
        Maar zijn opzet,, worde belet.
        Twelck menich dede vlien.
      
      
        In Aprilis den eersten dach
        Sachmen Lume in den Briel comen:
        Den neghenden den Spaenschen slach
        Werd binnen Rotterdam vernomen:
        Daar na werden vele vromen
        Binnen Haerlem deerlick vermoort:
        Maar den Vijand most weer met schromen
        Van Alcmaer met schanden voort.
        Den Grave nu,, al van Bossu,
        Werde ter zelver stee,, op Zee
        Doort langhe slaan,, lustich ghevaen,
        Ghebrocht tot Hoorn mee.
      
      
        Als den Tyrant na Spangen toog
        Sachmen den slach voor Bergen schieden,
        Daar menich Spangiaert heenen vlooch,
        Cruys-heeren en veel Edel-lieden:
        Doen moest Dragon daar ook bieden
        Die stad Middelburch den Prins:
        Dwelck courts daar na tontset bedieden
        Van Leiden door veel storm en winds.
        Maar eer niet lang,, werd door bedwang
        Ouwater heel int sant,, verbrand:
        Maar int Bolwerck,, te Krimperkerck
        Haelden zij weder schant.
      
      
        Antwerpen den maar wel vernam,
        Door moord, roof, branden, vrouwen schoffieren:
        Daar na Don Jan tot Bruyssel kwam,
        Thoonde courts zijn quae manieren:
        Die lieden sLants int Regieren
        Namen tot hulp den Franschen Heer:
        Daar na werd den Prins goedertieren
        Int hoofd gheschoten, tghenas weer.
        Doen werde Lier,, door zweert en vier
        Gewonnen met verraet,, zeer kwaad.
        Daar tegen ook,, Lochem zeer cloeck
        Ontset tot onzer baet.
      
      
        Daar den Prins op hadde ghestelt
        Zijn hoop, en na God zijn betrouwen,
        Meende Antwerpen met ghewelt
        Tovervallen en te benouwen,
        Maar veel kwamen daar door in rouwen,
        Die wel meenden te zijn verblijd
        Den Hertoch somen mocht aenschouwen
        Maakte ons doen veel Steden kwijt.
        Den Prinse Eel,, werde geheel
        Tot Delff door een schoot,, ghedoot
        Van een godloos,, verrader boos,
        Twelck menich mensch verdroot.
      
    
  