
    
      
        Weest nu verheucht ende verblijd,
        Loeft God met vreugd ghebenedijt
        Prijst zijnen Naam verheven:
        Die nu int Jaar tneghentich ziet,
        Tot Breda wonderlijk gheschiet
        Victory heeft ghegheven,
        Sulcx niet gheschiet in menich Jaar,
        Enen aenslach zo wonderbaer,
        Zonder veel bloeds vergieten,
        t'Huys van Nassou, dat Edel bloed,
        Ons zeer ghetrou, met lijf en goed,
        Liet hem zulks niet verdrieten.
      
      
        Graef Mauritz met een cloeck verstand,
        Een jonger Vorst, vroom en vailliant,
        Heeft dit feit wel begonnen,
        Deur goeden raad hem aenghedient,
        Van een Turf-schipper, als goed vriend,
        Van Willem Jacobs versonnen,
        Die t'Vaderlant was toeghedaen,
        Zo gij zult horen deur t'vermaen,
        Hoe hij dat heeft besteken,
        t'Was den Turf-schipper vant Casteel
        Binnen Breda dat schoon Juweel,
        Weert een Romeyn gheleken.
      
      
        Zijn schip was listich toebereid,
        Den Turf daar looslick opgheleyt,
        Onder vol trou Soldaten,
        Ontrent t'seventich mannen stout
        Die met perijckel menichfout
        Vijf nachten int schip zaten,
        Den derden Meert t'was Saterdach,
        Voor noen, dat hij noch buiten lach,
        Courts na middag wilt horen,
        Kwam t'schip int Casteel binnen ziet:
        Verwachten blijschap oft verdriet,
        Van beyts kwam hen te voren.
      
      
        Van Heusden, Worcum, Loevesteyn,
        End' ook van Sevenberghen rein,
        Was dit Crijchsvolck genomen,
        Om te volbrenghen den aenslach,
        Nu in de Meert den derden dach,
        Grootlicx tot onzer vromen:
        Den Turf werd van het schip ghehaelt,
        Den aenslach was byna ghefaelt,
        Den schipper zeer vailliandich,
        Sprak totten ghenen die hem droeg,
        te avond hebben zij Turf ghenoech,
        t'Was een Jonckman verstandich.
      
      
        Die draghers waren half ghestoort
        Want zij wouden noch draghen voort
        Zij zochten ghelt om drinken,
        Om dat bij Vastelavont was,
        Den schipper langde uut zijn tas,
        Drinckgelt om hen te schincken,
        Capiteyn Argir met verstand,
        Capiteyn Lambert zeer vailliant,
        Noch een Vendrich vercoren,
        Twee Luytenants hielden me an,
        Does vijf waren daar hoofden van,
        Om t'Crijchsvolck te gaan voren.
      
      
        Deur hoesten ende niesen zwaar
        Wertmen henlie bycans ghewaer,
        Conden hen niet bestieren,
        Des schippers knecht als een vroom held
        Heeft hem doen aan t'pompen ghestelt,
        Om niet te horen tieren:
        De schiltwacht riep half verbaasd,
        Is daar volk bij u dat zo raest?
        Zij hadden zulk propoosten:
        De knecht die sprak zonder vertreck,
        Ik moet pompen het schip is leck:
        Hij hiet Adriaen Joosten.
      
      
        Die van t'casteel zeer wel bedocht,
        Hadden nochtans het schip bezocht,
        Maar het scheen, niet te deghen,
        Zij waren op het schip tis waar,
        Want die van binnen zagen haar,
        Die doen wel stille sweghen:
        tGhinck daar ghelijct met Troyen de
        Die tGrieksche Paert in haerlie ste
        Haelden, end zijn bedroghen:
        Zo hebben die ook van t'Casteel
        Grootelicx tharen achterdeel,
        Dit schip self in ghetoghen.
      
      
        Tot twee reizen den zelven nacht,
        Baden zij tot God met aendacht:
        Eer zij het feyt aenvinghen,
        Ten elf uren oft courts daar na,
        Begonnen zij uut t'schip te ga,
        Om haar werk te volbringhen.
        Twintich wasser uut t'schip gegaan,
        Doen kwam daar een Italiaen,
        Men zeid om Turf te stelen,
        Die grepen zij doen byden hals,
        Die dwonghen zij t'bescheyt van als
        Maar t'secreet cond' hij helen.
      
      
        Zo zij hem hadden byder keel,
        Moest hij hen daar zeggen hoe veel,
        Volks, dat zij daar sterk waren,
        Hij sey tweehondert twintich man
        Maar d'eerste reys looch hij daar an
        Meinde hen te vervaren
        Zij vraechden hem daar voorder van,
        Doen seyd' hij honderd twintich man
        T'volck croup vast uuten schepe:
        Zij doden den Italiaen
        Doen zijn ze stoutlick voortghegaen,
        Zij haddent wel begrepen.
      
      
        Doen zij nu t'saem waren bijeen
        En hielden zij niet lang' ghemeen,
        Deelden hen in twee hopen,
        Twee Courtegarden waren daar,
        Elken hoop trok na een voorwaar,
        Hebben ze overloopen,
        Met schieten, steken, houwen, slaan,
        Zo zijn ze daar te werk gegaan,
        Haar vijanden deur-boorden,
        Maar t'binnen-huys opt zelve pas,
        Daar des Gouverneurs soon op was
        Kreghen zij met accoorden.
      
      
        Doen zij t'Casteel tot haren wil
        Hadden: was in t'stadt groot gheschil,
        Want zij d'een brug afbranden,
        Graeff Mauritz was does maar vertelt,
        Die kwam flocx aan met zijn ghewelt,
        Den vyandt vloot met schanden,
        Doen werd van Graef Holach gehoord
        Tegen de Borghers een accoort,
        Men sou hen niet pilgeeren,
        Ook niet belasten met rantsoen
        Maar moesten zijn Soldaten coen,
        Twee maanden soltz fineeren.
      
      
        Oorloff gij Borghers al te saem,
        Loeft God ende vreest zijnen Naam,
        Dat hij doch wil bewaren,
        Den Graeff van Nassou t'Edel bloed,
        Ook al des Lands Regeerders goed,
        Dat zij moghen voort varen,
        Met haerlie wel begonnen werk,
        Al is den vijand noch zo sterk:
        God zal victory geven,
        Zo wij hem dienen t'alder tijd,
        Eeren, en beminnen met vlijt,
        End na zijn Woord wel leven.
      
    
  