
    
      
        Looft God den Heer verheven
        Die nu al heeft gegheven
        Victory groot,, zonder stoot
        Den Prins ons overhoot.
        Wie heeft ook van zijn leven
        Gehoord oft zien gheschreven
        In corter tijd,, zeer subijt
        Zo menich mensch verblijd
        Om dat in weynich dagen
        Veel wonders is gheschiet,
        Twee steden die daar laghen
        Tot lijden end verdriet
        Heeft God gegheven in ons hand,
        Zeer abondant
        Met een schans aan d'IJssel cant.
      
      
        Het schijnen niet dan dromen
        Soot eerst is aenghecomen,
        Den Oversten Veer,, tot zijn eer
        Die was vroeg in de weer,
        Gheen tijd die hij verquiste.
        Eer dat men yewers wiste
        Dat ons ghewelt,, was int veld
        Heeft hij int werk ghestelt,
        Hij was niet lang verleghen
        En nam wel waar zijn kans,
        Zijn Soldaten deed hij dreghen
        Zak end pack in de Schans,
        Als hadden zij als Boeren ghevlucht,
        Hoort wat een clucht,
        Hij creech die Schans zonder gherucht.
      
      
        Zijn Excellency verheven
        Heeft hem te veld gegheven
        Met grote macht,, hier op acht,
        God heeft door hem ghewracht,
        In den tijd van vier dagen
        Zutphen na zijn behaghen,
        Daar rasch bij,, weest al bly,
        De stad van Deventer vrij.
        Den vyandt zeer hoochmoedich
        Verzochte gracy goed,
        Onzen jonghen Prins zeer goedich
        Begheerden goed noch bloed.
        Wij zijn aan sulcken Heer gheraect,
        Twert niet ghelaect
        Die zijn vyandt een gouwen brugghe maakt.
      
      
        Die Heren Staten eendrachtich
        Heeft God ghemaect zo machtich
        Metter daad,, tot slandts baet
        Hebben zij veel apperaet.
        Den Leeu die lach aan banden
        Die laat nu zien zijn tanden,
        Hij is zeer rat,, vet end glad
        En hout al wat hij vat,
        God heeft hem nu ontbonden
        Gebracht vrij in dat veld,
        Men sach nooit onder zonnen
        Een legher zo ghestelt,
        Een kloeck Hoofd dat haar voore gaat
        Met goeden Raad,
        Capiteynen vroom, ende Soldaet.
      
      
        Den oppersten God wilt prijzen
        Die ons doet verjolijsen
        Door tverstant,, dat hij plant
        In ons Prins end Heren triumphant,
        Tscheen niet te zijn voorhanden,
        Dat uit zo cleynen Landen
        Soud werden bracht,, alsulcken macht,
        Ghewelt ende heercracht.
        Heer wilt ons doch voort verleenen,
        Victory en voorspoet,
        Gij ziet wel dat wijt meenen,
        Wij sparen lijf noch bloed:
        Komt ons met u banieren bij,
        En stelt ons vrij
        Van die Spaensche tyranny.
      
    
  