
    
      
        Pharo ligt versoncken,, door Godes sterke macht
        Int rode Meer verdronken,, met alle syn heyrcracht
        Zijn wagen en zijn paert,, zijn harnasch, schilt en swaert
        En help niet tot dier stond,, het moest al in den gront.
      
      
        Zeer toornichlic verbolgen,, hij op Gods kindren was
        En liet ze sterk vervolgen,, met zijn heyrtochten ras:
        Maar stracx hem op de hiel,, tzeewater overviel,
        Daar sHeeren volk uit toog,, door tmeer met voeten droogh.
      
      
        De God, die uit genaden,, zijn volk bewezen heeft
        Zo mercklicke weldaden,, op deze stond noch leeft:
        De vroom hij uit den noot,, door zijne goedheid groot
        Noch huydensdaegs bevrijt,, en maect haar hert verblijd.
      
      
        Dit heeft ons klaer gebleken,, (tis niet geleden lang)
        Dat God heeft konnen breken,, svyants voornemen strang:
        Door dien een Vlote sterk,, die kwam om Godes Kerck
        Te brenghen int verdriet,, hij heeft ghemaect te niet.
      
      
        Does vlote voor veel jaren,, in Spangien wordt bereet
        Die liet aldaar vergaren,, de Spaensche Coning wreet:
        Hij schict' in korten tijd,, zonder aenstoot oft strijd
        De Croon van Enghelandt,, te brenghen in zijn hand.
      
      
        Hij was noch overmoedich,, om tstuck van Portugael
        Hi docht het sou hem spoedich,, gelucken andermaal:
        Does ydel fantasy,, een vijfde Monarchy
        Te willen richten op,, hem lag in zijnen cop.
      
      
        Antwerpen met gewelde,, die had hij starck omleyt,
        Een brug over de Schelde,, zeer konstich was gespreyt.
        En klein was den bystant,, (als voor in Vlaenderlant)
        Die tegen zulk bestaan,, word doe ter tijd gedaan.
      
      
        Op Hollant hij niet paste,, noch op geen Zeeusch eiland,
        Voor zijn hield hyse vaste,, mits heymelic verstand:
        Die liepen hulpeloos,, eerst na den Fransman broos,
        Daarna in Enghelant,, versoecken onderstant.
      
      
        Om sFransmans raad te stooren,, dat hys niet ondernam,
        De Spangiaert hem te voren,, aan alle sijden kwam,
        Door enen loosen vont,, hij maect een sterk verbond
        Met sPaus toedoen beraemt,, Saincte Ligue genaamd.
      
      
        Meest all de grote Vorsten,, der gantse Christenheyt
        Die een voet niet en dorsten,, van tPausdom wijken breyt,
        Daar toe verwillicht zijn,, al onder dezen schijn
        Dat moesten met ghewelt,, de Ketters zijn ghevelt.
      
      
        En woud hem daar toe brengen,, de Fransman laten niet
        Hij ware goed te dwingen,, mits doend hem zulk verdriet
        Dat een zijn onderdaen,, most tegen hem opstaan,
        Dien was belooft te loon,, zijn Coninglicke Croon.
      
      
        De dobbel Pistoletten,, Vrancrijck doorvlogen haast:
        Dies sachmen hem ontsetten,, den Fransman zeer verbaasd:
        Want zijn parthy was sterk,, die leverd hem zulk werk
        Dat hij niet dochte zeer,, aan nyeu conquesten meer.
      
      
        De Spangiaert zijn gepeynsen,, op Engellant zeer fel
        Niet konde langher veynsen,, dit ziende lucken wel:
        En in arrest nam,, al wat uut westen kwam
        Van schepen, om zijn vloot,, daar met te maken groot.
      
      
        Galeyen hij toerusten,, end Galioenen liet
        Langs al de Spaensche kusten,, geen kost hij spaerde ziet:
        Venegien schepen sant,, de Paus boot ook de hand:
        Florentz hem most doen,, den groten Galioen.
      
      
        En tot den aenbeginne,, van zijnen handel loos
        De Schotsche Koninginne,, hij tot deckmantel koos,
        Men zoude die staan bij,, dat zij los zijnd end vrij
        Haar houden mocht als Vrou,, der Engelsche lantdou.
      
      
        Maar dus en wout niet lucken,, het kwam al aan den dach
        Veel Edle met haar bucken,, den kop men daarom sach:
        Doch hij dies niettemin,, bleef al van enen sin,
        En ging gants onverstoort,, met zijn voornemen voort.
      
      
        In Spangien boecken maken,, hi liet van zijn heyrcracht
        Men lass in alle spraken,, beroemend hen met pracht
        Van t'overmachtich heer,, daar gants geen tegen-weer
        (Zo dwaesselick hen docht),, geschieden tegen mocht.
      
      
        Vier Galeassen waren,, der vloote bollewerck:
        Met seyl die saghmen varen,, met roeyers even sterk:
        Twee duyst vijff honderd kop,, daar was geladen op:
        Geschut daar toe men goot,, twee honderd stukken groot.
      
      
        Twaalf Galioens toerusten,, hij liet in Portugal:
        Castilien op de kusten,, veertiene zand in al:
        Noch veertien schepen hoog,, hij uit Bisschayen toog:
        End uit Andalouzy,, tien schepen bracht hij bij.
      
      
        Tgetal noch van veertienen,, uut Guypuzcoa nam
        En uut Levant hem dienen,, volk met tien schepen kwam.
        Vijfmael vijf hulcken groot,, met menich kleinen boot,
        Pataschen neghentien,, veel savers kreeg mits dien.
      
      
        Van Napels deed hij comen,, twintich Galeyen daar:
        Men word in ener sommen,, van schepen eerst gewaar
        Honderd en vijftich sterk,, tot zulk een machtich werk:
        Daar op zijns volks geweld,, was dertich duyst geteld.
      
      
        Xxxij. vendels knechten,, starck was elk regiment
        Dier liet hij vijf oprechten,, voor oud krijchsvolc bekent:
        Tot welk hij doende was,, twintich nyeu vendels ras,
        En meenich Meester groot,, vrijwillich hem aanboodt.
      
      
        Ongebiecht, ongesegent,, en voer van hen geen af,
        Het had Aflaet gheregent,, den Paus mildt dien gaf
        Dat bootsvolck in een tas,, acht duyst vier honderd was:
        Roeyers te weegh hij bracht,, ij. duyst en tachtich acht.
      
      
        Tgeschut dat op de schepen,, ooc dienen soud int veld
        Met muylen deed hij slepen,, twee duyst daar zijn geteld
        Zes honderd boven dien,, daar toe noch driemaal tien,
        Cartouwen altemaal,, of slanghen van metael.
      
      
        Veel wagens, zeylen, touwen,, veel lonten, kruid en loot
        Voorraad was daar te schouwen,, voor een half jaar ter noot
        Eeck, oly, wijn, knoflooc,, biscuyt en water ooc
        Vis, vleys, rijs, kaes en spec,, en was daar geen gebrec.
      
      
        Op does armey zo machtich,, als overst Admirael
        Alonso Perez crachtich,, hij noemde Generael,
        Hertogh van Sint Lucas,, anders Medina was
        Sidonia ghenaemt,, die does vloot heeft versaemt.
      
      
        Tot dezen hen begaven,, ghewillich op de vaart
        Veel Vorsten ende Graven,, ooc sConings soon bastaert:
        Ducaten boven dien,, miljoenen zestien
        Tot voorraad doe van geld,, doe worden aenghetelt.
      
      
        Met does macht hem genoegen,, de Coning noch niet liet
        Maar dede daar bij voegen,, (gelijc hem Parme riet)
        Noch xl. duyst te voet,, met vier duyst ruiters goed
        Uut landen veel te gaer,, gebracht al voor een jaar.
      
      
        In Vlaenderen die laghen,, al langs de custen breet
        Daar wachtend of zij sagen,, de Spaensche vloot gereed,
        Om zo mit alle man,, het land te vallen an,
        Daers hadden all haar macht,, te brengen voor bedacht.
      
      
        Een jaar wel daar te voren,, Parm int land overal
        Veel leersen ende spooren,, ook salen groot ghetal,
        En tomen coopen liet,, niemand wist noch tbediet:
        Hem docht in Engellant,, tpaert stond gereed ter hand.
      
      
        Van platgeboomde schepen,, heuden, pleyten ter vaart
        Dry honderd onbegrepen,, hij heeft al om vergaert:
        Die door een nyeuwe gracht,, uit tlant in zee hij bracht
        Vol volks, vol kruyts en loots,, bij zessendertich boots.
      
      
        Dit waren al haar krachten,, daar mets in Engelant
        Te doen den inval dachten,, met kleinen wederstant:
        Verlatend hen geheel,, op enen groten deel
        Paepsch' int land, die dan vrij,, hen zouden vallen bij.
      
      
        Zij haecten met verlangen,, elk na den schoonsten buit,
        Eer den Beer was gevangen,, verdeyldemen zijn huyt:
        Deen stac hoog op zijn borst,, als een Hartogh oft Vorst
        Dander eens Graven goed,, verslond in zijn ghemoet.
      
      
        Daar kwamen mede gapen,, hoe einden soud dit spel
        Veel Monicken en Papen, die spelden even wel
        Naar een Prebende vet,, deen was Bisschop gheset,
        Dander had een Abdy,, oft emmers een Proosty.
      
      
        Met dezen sin hoochmoedich,, hem gavens op de vaart
        En tseyle ginghen spoedich,, met herten onvervaert,
        Duyst en vijfhonderd jaar,, met elf maal acht te gaer
        Men teld, in lest van Mey,, als uit kwam does armey.
      
      
        De Paus recht daar te voren,, een Bull liet uitgaan
        En heeft uit groten tooren,, straff in den Ban gedaan
        dEngelsche Coninghin,, verclarende haar daar in
        Vervallen van de Croon,, en Coninghlicken troon.
      
      
        Veel boecxkens deed ooc prenten,, een Engels Cardinal
        Om daar int land te venten,, en stroyen over al:
        Waar in hij onbeschaemt,, zijn Overheyt befaemt
        End leert den onderdaen,, tegen zijn hoofd opstaan.
      
      
        De Spangiaerts voeren tsamen,, eerst van Lisbonen af
        En eer zij verre kwamen,, de wind hen viel te straf,
        Galeyen veel terstont,, daar seylden in den gront:
        De Crong'hen was ter hand,, daar berghdens hen aan tlant.
      
      
        In Engellant de maren,, ghevlogen kwamen snel
        Dat afgheseylt zij waren,, met does ghereetschap fel.
        De Coninghin versloeg,, hoe wel zij haar zo droeg
        Als waerse niet ontstelt,, voor zulk een groot ghewelt.
      
      
        End langs dEngelsche custen,, door Hauward Admirael
        Een vloote liet toerusten,, vergarend altemaal
        Wat daar voor schepen was,, end na Pleymuyen ras
        Bewesten Engellandt,, den meestendeel zij zand.
      
      
        Ooc liets op Parme passen,, dat hij niet uit en voer
        Met veertich schoon Pinassen,, onder Henry Semour:
        Noch kreech Fransoys Draec last,, dat hij toeruste vast
        Lancx den westerschen kant,, wat hij voor schepen vant.
      
      
        Ter monster-plaets alommen,, tvolck kwam gheloopen an,
        Men teld' in eender somme,, twee honderd duizend man
        Met wapenen ghereet,, die wachtden na tbescheet,
        Om ten bestemden oort,, elcx stracx te loopen voort.
      
      
        Als nu de custen waren,, rondtomme wel voorsien,
        De Coninghin vergaren,, te voet duyst viermael tien,
        Zes duyst te paerde liet,, (bij Lonnen ist gheschiet)
        Midden uit tlandt die daar,, hen vonden stracx te gaer.
      
      
        Huysdon most die beleyden,, tot wacht van haar persoon:
        Noch dede zij bescheiden,, een heir zeer groot en schoon
        Onder Leycesters hand,, tegen den val int land:
        Dat kwam zij zien behend,, niet verr van Gravesend.
      
      
        Dies bleef al onghemindert,, wat tschepe most voort:
        Veel Heren onverhindert,, daar liepen toe aan boord
        Ooc Graven groot van naam,, elk woud behalen faem
        En eer inlegghen groot,, tegen does sterke vloot.
      
      
        Ter Crongnen in Bisschayen,, de Spaans armey men sach,
        Die om haar te verfrayen,, daar midler tijd noch lach
        Galeyen leech van boord,, veel hadder tmeer versmoort
        Voor welke men ter noot,, nam ander schepen groot.
      
      
        Zo zijn in eender sommen,, vijffendertich te gaer
        En honderd uytghecommen,, half Julius van daar:
        Die opt lest van der maand,, met een ghelaet verwaent
        Eerst kwamen int gesicht,, voor Pleymuyen en Wight.
      
      
        Daar lagen zij gestreecken,, gerust en onvervaert:
        Zij vonden hen tontbreken,, (niet rakende Lizard
        Op veertich mijlen naar  ),, haar vier Galeyen daar:
        Van welk ooc niet verhoord,, men heeft van die tijd voort.
      
      
        Een jacht voor uitgezonden,, bij Hauward Admirael
        Haar vloote daar gevonden,, omringd eens altemaal:
        Die met vier jachten saen,, vervolgt word achter aan:
        Doch savonts weer aan land,, dEngelsche jacht haar vant.
      
      
        Vyerteeckens ende baken,, rondtom theel land gesteld
        Waerschouden elk te waken,, en vinden stracx int veld:
        Den Admirael en Drack,, hen hielden doe niet slack:
        En wat daar was gereed,, wordt aan den man geleet.
      
      
        Eerst maar met vijftich schepen,, den vyand vielens aan:
        De Spangiaert aangegrepen,, wou doen niet wederstaan.
        dEngelschen al den dag,, op hem men schieten sach
        Die maectent hem zo bang,, dat hij niet still hield lang.
      
      
        Tien, twaelff, twintich te hopen,, sanderdaechs kwamen ras
        Uut Pleymuyen ghelopen,, tot dat daar honderd was:
        Zij hielden boven wind,, de Spangiaerts onversint
        Gaend aan met kruid en loot,, en met cartouwen groot.
      
      
        Tmeeste schip t'overwinnen,, dier van Andalouzy
        Bestond Drac, en daar binnen,, Pedro Baldez kreeg hij,
        Den Oversten daar van,, dien als gevangen man
        Hij strax na Lonnen sant, noch een verging door brand.
      
      
        Den tijd van negen dagen,, dit schieten nam geen endt,
        Tot datse Calis zagen,, nooit hebbens hen ghewendt
        Doe worpens eerst in gront,, haar anckers al terstont
        En rustden hen ten strijd,, hen docht het was doe tijd.
      
      
        Het bleec zij moesten wachten,, dat Parme quame doe
        Uut Duynkerck met zijn jachten,, en pleyten vallen toe:
        Maar theeft zo niet gheluct,, dat die zijn bij geruct,
        Mits tgat hen toegespert,, dien aenslagh heeft verwert.
      
      
        Wel kwam hij van Duynkercken,, tot Greveling aan snel
        Van waar hij kond aenmercken,, den uytganc van dit spel
        Met hertleedt en verdriet,, de wind en diend hem niet,
        End t'Zeeusch volk hij daar sach,, dat breedt voor Duynkerck lach.
      
      
        Niet waren om beklemmen,, does Spaensche schepen hoog
        Maar om haar kracht te stremmen,, tot listen Drac toe vloogh
        Acht schepen oud en rot,, toeruste en maect vlot
        Bij nacht hij die vol brand,, onder de vlote sant.
      
      
        Den Engelsman daar onder,, veel canonaden groot
        Grof luydend als den donder,, aan allen sijden schoot:
        De Spangiaert dies verbaasd,, verliet zijn anckers haast
        Zijn kabels sneet ontwee,, en koos de wijde zee.
      
      
        Veel Edle groot van namen,, ooc sConings soon bastaert
        (Die met Medina tsamen,, hen gaven op does vaart)
        Sijnd hier aan land gegaan,, en keerden niet zo saen
        Horende dit gherucht,, zij vondens op de vlucht.
      
      
        De meeste Galeasse,, voor Calis bleef verstrandt
        Die kwam daar recht te pass,, zij kwamen hand aan hand,
        Twee Edelmannen vroom,, behaelden groten room
        Die deerste met rapier,, langs t'roer opklommen fier.
      
      
        Daar bleef zonder genade,, wel duizend man in als
        Don Hugo van Moncade,, moest ooc meed om den hals
        Dien wordt gekloven thooft,, den schat eer wordt geroofd
        Dan 'tschip te gronde dreef,, tgeschut den Fransman bleef.
      
      
        Sanderdaechs ten acht uren,, zeer groten strijd aenving
        Haar schieten sachmen duren,, tot de son onder ging:
        Veneetsche schepen dry,, doorschoten worden vrij,
        Tkalfaten help niet zeer,, men sachse na niet meer.
      
      
        Florentz heeft daar verloren,, den groten Galioen
        Die kwam nooit meer te voren,, na dezen strijd zeer koen:
        Niet kond ooc meer de mast,, haars Admiraels staan vast
        Zijn touwen heeft tgeschut,, hem gants gemaect onnut.
      
      
        Meer andere te onder gingen,, sijnd alleszins doornayt
        Twee grote sonderlingen,, na Duynkerck toegedrayt
        Om hen te bergen daar,, worden gheen hulp ghewaer
        Maar door een vissers list,, hebbens de streeck gemist.
      
      
        Aan bancken die belenden,, voor Blanckenberg deen lach
        Tander bleef voor Oostenden,, eyntlick men beide zag
        In Zeelant brenghen aan,, dOverst hem zonder slaan
        Don Diego Pimontel,, daar op liet vanghen snel.
      
      
        Doens op de vlucht dus stonden,, Medin' hem hield vast kloec,
        Verborgen zij hem vonden,, om leegh in enen hoec,
        Die kwamen soecken aan,, dat hyse woud bystaen
        Doch hij beweechd hem niet,, maar liets al int verdriet.
      
      
        Thert was hem gants gezonken,, beneden in den schoe
        Men sachse niet meer proncken,, na haar gewoonheyt doe
        En hadde dEngelsman,, ghevallen dapper an,
        Dien dach Medina sloot,, te laten hem zijn vloot.
      
      
        D'Engelsche noch vijf dagen,, vervolghdens even straf
        Tot zij den vyandt sagen,, van tlant gedreven af,
        En keerden midler tijd,, met herten zeer verblijd
        Na zo veel moeyt end ruys,, elk wederom na huis.
      
      
        Ook word in alle Kercken,, daghelicx Gods lof vermeert,
        Want hij door zijne werken,, does vloot heeft afgekeert.
        En tegens alle noot,, met spijs, drank, kruid en loot
        De schepen wel mitsdien,, worden van nyeus voorsien.
      
      
        De wind uit den zuytwesten,, de vloot al noortwert dreef,
        Een deel der alderbesten,, te grond op wege bleef,
        Hoog als casteelen meest,, door stormwint en tempeest,
        God woudse zelve slaan,, en doen te gronde gaan.
      
      
        Zij voeren als ten thoone,, in een land dorr' en woest
        En waren ongewoone,, de noordtsche could in Oegst,
        Zij storven weg als mest,, als dat betuyghen best
        Hare lichamen bloot,, aan land ghedreven dood.
      
      
        Van dorst ook veel versmachtden,, om welken te verslaen
        Dat voor tvee d'hulcken brachten,, zoet water haeldens aan,
        De paerden moesten voort,, en muylen over boord:
        Den honger ook verteerd,, zo veel heeft als het zweert.
      
      
        In dezen staat allendich,, zijn schepen tellen al
        Medina liet behendich,, men brocht hem aan tghetal
        Van honderd twintich noch,, bevonden hebben doch
        Maar tachtig vijve net,, dies overtelden bet.
      
      
        Voorbij de Schotse kusten,, tweentzestich graden hoog
        Zij voeren zonder rusten,, ooc kregen geen gedooch
        In Schotlant, om aldaar,, eens te vervarschen, maar
        De Schotse Coning kloec,, sloeg hen af sulc versoeck.
      
      
        Als niet zij lagen stille,, ontrent Fairlant vergaert,
        Medina zijnen wille,, hen heeft te zijn verclaert,
        Dat elk soud zien om best,, te wezen niet de lest
        Na Spangien wederom,, te keren Irlant om.
      
      
        De wind begonst te wayen,, uut den noortoosten sterk,
        Zij wenden na Bisschayen,, dat was haar oogemerck.
        In Engellant de maar,, doch bracht een grote vaer
        Dats al te rugghe doe,, na Parme kwamen toe.
      
      
        Met sulcken wind zij seylden,, tien dagen wel behendt
        En nergens hen verdeylden,, eer dOugstmaent had een endt
        Een groot onweder fel,, verhief hem doe zeer snel:
        Wel achtien uren langh,, gheduerend even strangh.
      
      
        Dus siend hem aangegrepen,, Medina door den noot
        Met vijfentwintich schepen,, twaalf mijlen vorder vloot
        Tzeewaert in, naar den west,, den Amirael hiel t'rest:
        Geen veertich was tgetal,, hij words ooc kwijt meest al.
      
      
        Op dien dach God almachtich,, tghebedt zijns volks benoyt,
        Aenhoorend', heeft zeer krachtich,, does groot armey verstroyt.
        Hij die den vyandt stout,, verneert, end wederhout
        Die wil met zijnen kop,, ten hemel klimmen op.
      
      
        Haar hooverdy en trotsen,, hier mede nam een endt
        Aan bancken ende rotsen,, haar schepen zijn belendt
        Lancx den noort-Irschen cant,, van negen, hard bij land
        Som braken daar ontwee,, som zonken in de zee.
      
      
        In Loughfoil aengeworpen,, veel Spangiaerts zijn aan land,
        Die liepen door de dorpen,, aensoeckende bystant:
        Noch ander dry zeer groot,, aan rotzen harden stoot
        Bij Sligo gaven aan,, en zijn daar stracx vergaen.
      
      
        Tien dagen na tvoorgaende,, een nieuw onweder stuer
        Met dicken smuyck opstaande,, van westen viel hen suer:
        Die met den Admirael,, doe worden andermaal
        Zeer vreeselick verdeild,, aan platen meest verseylt.
      
      
        Te Dingli bij de custen,, kwam duerend het tempeest,
        Met noch twee minder rusten,, den Admirael bevreesd,
        Ter helft doe de Herfstmaent was,, dagelijks van tSpaens ghebras
        Iemandt gheberght aan land,, tuychd haren armen stant.
      
      
        Men hoorde nergens spreken,, meer van Medina doe,
        In zee diep hij gheweken,, liep na Bisschayen toe:
        Een boot hem bij Troily,, kwam overgheven vrij,
        Daar som van zijn ghesin,, met anderen waren in.
      
      
        Een groot van duizend vaten,, te Borreys aan de ree
        Van dander al verlaten,, ghebleven is in zee.
        Twee zonken bij Thomond,, een branden zij terstont,
        Gevangen kwam daar van,, maar honderd vijftich man.
      
      
        Te Tireanley versteken,, wordt noch een schip zeer groot
        Van die hen wilden wreken,, een groot deel sloeghmen dood,
        Tzeventich noch ontkwam,, die men gevangen nam,
        Drie Heren, enen Bisschop,, en een geschoren kop.
      
      
        Ooc word int eylandt Clere,, gehaelt een ander an:
        Zij stelden hen ter were,, daar bleef schier tachtich man.
        Noch een raect aan den gront,, bij de cust van Desmond,
        Dwelck een Frigate was,, erghens gezonden ras.
      
      
        Een schip van d'aldermeeste,, dat duizend vaten droegh
        Bij Smerwijck door tempeeste,, in Bleskeys stroom om sloeg
        Niet verr van daar den strijd,, voor weynich jaren tijd
        De Spangiaert lest verloos,, tschip hiet Mary de Roos.
      
      
        Uut tselfd alleen ontcommen,, de soon van den Piloot
        Aan tlant daar kwam geswommen,, vijfhonderd bleven dood
        Veel Edl' hier wouden uit,, met touwen, doch de schuit
        Gemaakt was al te vast,, zij worden overrast.
      
      
        Does al te gronde dreven,, met noch thien Dons vermaert,
        Is meed hier in gebleven,, des Conings soon bastaert
        Prins dAscoli ghenaemt,, met Oquendo versaemt.
        Die doe de vlucht op kwam,, voor Calis hem innam.
      
      
        Zulk was tverlies der schepen,, daar van men weet ghewis,
        Waar onder niet begrepen,, wat noch niet kenbaar is:
        Noch die bij tlest tempeest,, op eyndt Septembris meest
        (Als een voor Seymers mond  ),, geraect zijn aan den gront.
      
      
        Eyntlick men heeft vernomen,, verscheyden hopen dry
        Ter Crongien aengecomen,, daar van Medina bij
        Zevendertich bracht,, ten toone van zijn macht:
        Doch veertien groot alleyn,, al dander waren cleyn.
      
      
        Die had hij aengeslegen,, hem meest zijnd int gemoet
        Ghecomen onder weghen,, voorsien met alle goed,
        Maar niet zo haast aan land,, hij heeft den voet geplant
        Hij dedes al ontslaen,, en liets haar weghen gaan.
      
      
        Te land hij woud hem spoeden,, stracx na des Conings Hof.
        Hij hadde noch vermoeden,, te krijghen danck en lof:
        Doch hem kwam een ghebodt,, tot zijnen hoon en spot
        Op vijftien mijlen naar,, te houden hem van daar.
      
      
        Dus trok hij gants mismoedich,, recht na Sevilien voort,
        Daar hij van tvolck verwoedich,, heeft veel verwijts gehoord:
        In Spangien over al,, de Coningh scherp beval
        Dat nergens geen vermaen,, word van does vloot gedaan.
      
      
        Na deze veertien grote,, een goede wijle zien
        Haar lieten van does vlote,, noch ander zeventhien:
        Tlest hoopken was van vijf,, aan land elc liep zijn lijf
        Laven met spijs en drank,, ter dood toe sijnde krank.
      
      
        De masten ende touwen,, doorschoten waren zeer:
        Geen voorraad was te schouwen,, in al haar schepen meer:
        Van dertich duizend man,, en was, wat kwam daar van
        Vijf duizend niet tghetal,, vol siecten end onval.
      
      
        Zo is tot stof end asschen,, vergaen tvoornemen fel
        Van die daar te verrasschen,, Gods kinderen meinden wel
        Door water ende wind,, een zulk heir onversint
        Dat hem zo bouw gheliet,, ghesmolten is tot niet.
      
      
        Dit is alleen des Heren,, des Allerhoogsten werk
        Den vyandt wil hij keren,, die wederstrijdt zijn Kerck
        Ghelijck als Farao,, even de Heer alzo
        Dezen Tyrant verslaat,, en komt zijn volk te baet.
      
      
        Dies willen wij hem loven,, nu en tot aller stond
        Den Here van hier boven,, singend uit sherten gront:
        Want niet heeft onze macht,, den vyandt omghebracht:
        Tis God die heeft gedaan,, dat hij zo is vergaen.
      
    
  