
    
      
        Alle gij Christenen bekent,
        Wilt God loven ende prijzen,
        Die ons deur een vroom instrument
        Met zijn Godlijck woord wil spijzen,
        Hij neemt ons leidsman byder hand
        Zijne Excellentie triumphant
        Grave Mauritz hoog geboren,
        Die na Gods stem wil horen.
      
      
        Den jonghen Held zeer wijs bedacht
        Is kloecklijk uit ghereden,
        Met ruiters en knechten sterk van macht
        Nu in Mey-maent lestleden:
        Ten eersten heeft hij aengherant,
        Zutphen de sleutel van Gelderlant
        Dit heeft den Prinse vol vromen
        Ridderlick in genomen.
      
      
        Van daar trok hij met groot ghewelt
        Deventer te bespringhen,
        Dertich stukken zijn daar ghestelt
        Om zo de stad te dwinghen,
        Mijn siel maakt groot den Here zoet
        Sangmen daar smorgens met ootmoet,
        Tot den Here der Heren
        Zijn sterke hand ter eeren.
      
      
        Als ons ghebedt nu was gedaan
        Saghmen daar heerlick vieren,
        Met heel en halve Cortouwen saen
        Deur kloeke Canonnieren.
        Dus hebben wij daar een werk begonst
        Ghewaecht ons leven, ghetoont ons konst
        Daar saghmen huizen en wallen
        D'onderste boven vallen.
      
      
        Als nu de muur lach onder de voet
        Saghmen de brug' aan bringhen,
        D'Enghels regiment kloeck van moet
        Saghmen doen sterk aan dringhen,
        Daar stond Graef Harman ons vyandt
        Die deed' ons datmaal wederstandt
        Deur hulp van Paepsche voncken
        Die hem hadden beschoncken.
      
      
        Maar als den nacht was ghepasseert
        Smorghens wat voor den vieren,
        Doen was haren hooghmoet ghecesseert
        Zij wilden accorderen,
        Ter belieft zijner Excellentie vroet
        En te behouden lijf en goed
        Dan is d'accoort beschreven
        De Stad is ons ghebleven.
      
      
        Daar na zijn wij met groter macht
        Na de zuyder Zee gheweken,
        En zijn ghevaren dach en nacht
        In Groeninger land ghestreken
        De Stad van Groeningen plaisant
        Die hebben wij eerst aengherant
        Met ruiters en knechten bij hopen
        Maar Delfziele moest becoopen.
      
      
        Den Opslach vreesden ons ghewelt
        Zo men heeft zien ghebeuren
        Vier stukken zijn der voor ghestelt
        Die mosten zij besueren,
        Doen hielden zij enen raad opt lest
        De Schans te verlaten docht haar best
        Haar vendels en schone gheweeren
        Die mosten zij ontbeeren.
      
      
        Doen trokken wij ook voor Immetil,
        Die en wilden haar niet opgheven
        Maar mosten noch wel na onzen wil
        Bidden om lijf en leven
        Daar wasser wel twee honderd straf
        Tgheweer mosten zij legghen af
        Ter beliefte van Orangien
        Spijt alle die van Spaengien.
      
      
        Noch een Schans kwamen wij te kort
        Doen wij uut Vrieslandt scheiden,
        Die was gheheelen Lettenbort
        Daar wij ook t'net na spreydden:
        Wij schoncken haar loot ende cruyt
        Solang dat zij daar mosten uut,
        Doen hebben wij vol vromen
        Aan Vrieslandt adieu genomen.
      
      
        Den Prins van Parma zeer ghestoort
        Kwam doen voor Nieumegen strijken,
        Knodsenborch viel hij sterk aan boord
        Maar moest met schande wijken:
        Orange lach bij Aernhem bloodt
        Daar is Parma ter feest ghenoodt
        Maar zijn Spaengiaerts ende Walen
        Moesten daar tghelach betalen.
      
      
        Lof Prinse God ghebenedijt
        U behoort alleen de ere,
        Die ons sorchvuldelijck bevrijt
        Voor Antechristus leer.
        Die ons u hand altijd uut strekt
        En ons met uwen schilt bedekt
        Gheeft ons (dit is ons wenschen)
        Peys en vreed met alle mensen., Canonnier.
      
    
  