
    
      
        Een droevich en jammer scheiden
        Is t'Geertruydenberch gheschiet,
        Doen Wolven bij schapen weiden:
        Ten cost langher dueren niet,
        Deur der Wolven practijcken
        Mosten de Herders wijken,
        Die Schapen hier ende daar
        Verstroijden desghelijcken,
        O God wilt laten blijcken
        Dat gij syt t'hooft van haar.
      
      
        O opperste hoofd verheven
        Wilt die Schapen nu bystaen,
        Die noch met zuchten en beven
        In Egipten weiden gaan:
        Door distelen en bramen
        Wiltse weder versamen
        In een weije wel vruchtbaar,
        En Farao beschamen
        Die haar alle te samen:
        Valt hart, wreet ende zwaar.
      
      
        Wilt ook die verstroijde lichten
        Alzo gij die Wijzen deet,
        Blijven in haar ghesichten:
        In droeffheyt en ook in vreet,
        Zo gij d'Enghelen stelde
        Bij d'Herders op den velde
        Die u glorie zeer zoet
        En heerlijcheyt vertelden,
        Daar in hem die tijd quelde
        Herodes zeer verwoet.
      
      
        Zijnen bloetgierighen toren
        Die en is niet al gedaan,
        Want hij sou geerne als voren
        Die onschuldighe doodslaan,
        Cost hij haar slechs betrapen:
        Maar wacht u wel gij Schapen
        Voor den Wolff loos ende vals,
        Die door zijn boze knapen
        Heeft moordadich met wapen
        d'Herder gebracht om hals.
      
      
        Noch sijnse niet al verslonden
        God stiert zijn Edel saet voort:
        Heeft hem in Breda gezonden
        Tot een Herder om zijn woord:
        En Schapen te bevrijden,
        En die daar te bestrijden:
        Die haar haast hadde gheschent,
        Dus wilt met groot verblijden
        God loven te allen tijdent
        Die does gratie sent.
      
      
        Wilts ook eer en danck bewijzen
        Al die daar waren ontrent,
        T'hooft was Maurits weert om prijzen
        Den geboren Prinse jent,
        Hohenlo den Graeff eel,
        Ook Nassauwen met vele
        Capiteynen vroom bekant,
        En die zonder gheschele
        Het Schip brocht int Castele
        Met torff en volk vailljant.
      
      
        De vijand heeft dit vernomen;
        Carel van Mansvelt synde gram
        Is met een armaed' ghecomen
        Voor die schansse van Noortdam,
        Dwelck syn volk meest beschreyden,
        Grobbendonck week Ter-Heyden
        Off in die Schansse daar an,
        Daar hij ook uit most scheiden:
        Maurits kwam indie weiden
        En lichte hem daar van.
      
      
        Noch is den Prinse der vromen
        Met syn heyrcracht triomphant:
        Binnen Steenberghen ghecomen,
        Schansschen ook in gelderlandt;
        En Sutphen daerbeneven
        Is gheen vijand ghebleven,
        Die van Deventer wel wijs:
        Hebbent ook opghegheven
        Behouden goed en d'leven
        God zij loff eer en prijs.
      
      
        Daar na heeft hij hem begheven
        Bij Graeff Wilhelm vroom int werk,
        En den vijand daar verdreven
        Uut veel Schanschen hoog en sterk,
        Comende heeft verslagen:
        Die op de Velu laghen
        Te Peerd al onder de voet
        Om Knodsenborch te plagen,
        Dit gaff God tot behaghen
        Den Prinse wel ghemoet.
      
      
        God heeft door synen arm krachtich
        Noch gevoerd den vromen Held,
        Dat hij is geworden machtich
        Hulst en tlant Waes met ghewelt
        Na Nimmeghen ghevaren:
        Daar hij zonder beswaren
        Met veraccoordeerde fijn,
        God wil hem voorts bewaren
        In toekomende Jaren
        Laten zo spoedich syn.
      
      
        Voorspoet is weder begonnen
        Tot Gods lof en s'Princen want:
        Steenwijck heeft hij doen gewonnen
        En Coevoerden sterk gheplant,
        Die ghespreyt hadden netten:
        Om t'selve te ontsetten
        Werden dapper aengheroert,
        Eer zij diet haar beletten
        En die Gods woord en Wetten
        In Bels plaatsen invoert.
      
      
        Den winter ghepasseert zijnde
        Doenmen drie-tneghentich schreef,
        d'Excelentie verschijnde
        t'Geertenberch wonder bedreeff,
        Met Hohenloo beleghen
        Die Schans zeer haast vercregen:
        Die Stad hieldet noch zeer vast,
        Mansvelt kwam daar tegen:
        Maar den Prins onversleghen
        Had op zijn compst ghepast.
      
      
        Den vijand lach daar gheweldich
        Tontsetten dorfd' nooit bestaan,
        De ander mosten treurich scheldich
        d'Stadt verlaten daar uut gaan:
        Met t'geweer t'haren Lijven
        Haar vendels mosten blijven
        Aan dat eel Nassauwen bloed,
        Looft God Mans ende Wijven:
        Eertse die d'werck hier drijven
        Als instrumenten goed.
      
      
        Die blijschap dient te verhalen
        Die daar schiede int ghemeyn,
        Lovende God in veel talen
        Die vroom Borgers groot en cleyn,
        Die daar weder in kwamen
        Spraken na trechts betamen
        Met groten verheuchden gheest:
        Wilcom broeders bij namen
        God loff die brengt te samen
        Die verstroyt zijn geweest.
      
      
        Ziet hoe God straft die vergheten:
        Zijn woord en heylighen naam,
        Mansvelt wou t'Crevekeur eten
        Eer Prins Maurits creech de faem,
        Listich ginck hijt becruypen
        En meyndet op te suypen:
        Met syn groff gheschut zeer ras,
        Maar hij ginck daar van druypen:
        Den zelven weg insluypen
        Van daar hij comen was.
      
      
        Grote victorijen schone
        Gheeft God den Prinse vermaert,
        Hij en spaert niet zijns persoone:
        D'werck hevet gheopenbaert,
        Gheen moeyten hem vernoeijen
        Soomen hem noch sach spoeijen:
        Na Coevoerden lanck benout,
        God loff diet gaff ten goeijen:
        Want zonder slach te moeijen
        Week den vijand verflout.
      
      
        Schantlijck is hij daar gheweecken
        Prins Maurits vroom wijs bedacht:
        Is de winning naegestreken
        Van Groeninghen sterk gheacht
        Onwinbaer zo zij meende,
        God haren trots vercleende
        Ende gaff Nassauwen kracht,
        Auwerzeel dat beweende,
        Groeninghen God verleende
        Ook in Prins Maurits macht.
      
      
        God bleeck noch zijn wonder werken
        Door dat Nassauwen bloed eel,
        Hier grootelick tot s'Lants verstercken
        En des vijands achterdeel,
        Doen den Prinse cloeckmoedich,
        Met Graven Heren goedich
        Binnen Geertrudenberch quamp,
        Met t'Crijchsvolck overvloedich
        En van daar zeer voorspoedich
        Na Turnhout den tocht namp.
      
      
        Daerontrent ghecomen sijnde
        Den vijand werdet ghewaer,
        Te vertrekken hij hem pijnde:
        Prins Maurits die volchde naar
        Zeer dapperlijck merceerden
        Op T'hieler-Hey hem keerden,
        Den Waracx sach gheen verhaal,
        Hohenloo den onverveerden
        Graeff Solms met haar troep peerden
        Treften den generael.
      
      
        Nassaus Heren en Collonellen,
        Capiteyns en ons crijchsvolck goed
        Sachmen ook aent vechten stellen
        Met een vroom en cloeck ghemoet,
        Twee duizend daar neer vielen
        Die rest sachmen knielen:
        Roepende met luider stem,
        O geus spaert onze sielen:
        Ziet hoe laat God vernielen
        Die strijden tegens hem.
      
      
        Noch vierhonderd daar gevangen,
        Achtendertich vendels met
        Die in den HAECH op d'Sael hanghen,
        Met een Ruiters vaen Cornet,
        Tot dezer landen glori
        En eeuwighe memori,
        Turnhouts Slot door t'schieten bloot
        Gaft op (leest die Histori,)
        Looft God van does victori
        En zijn weldaden groot.
      
      
        Maurits door Gods ghenaden
        Kreech noch int merceren sterk:
        Die Stad Alpen zonder schaden,
        Courts daar na die Stad Rhijnberck,
        Ook Muurs ende Grol mede,
        Brevoirt die sterke Stede
        Namp hij met ghewelder hand,
        Otmars, Old'zeel, Enschede,
        Linghen en brocht in vrede
        T'heel Overijssel Land.
      
      
        Looft God, zingt, schrijft in Chronijcken,
        Dat Prins Maurits zo subijt
        Met ghewelt en crijchs practijcken:
        Deze Steden heeft bevrijt,
        Met haar Casteelen mere,,
        Liepen uut schanschen veere
        Vreesende t'Nassauwen saet,
        Een vroom Prins graeff en Here
        Naast God, gheeft hem die ere:
        En dezer Landen Raad.
      
      
        Doent met Linghen zo wel einden
        Den vijand zijnde ontstelt,
        Grobbendonck, Barlotte meinden
        Met verraet ende ghewelt:
        Geertrudenberch te strijken,
        Berch-op-Zoom desghelijcken,
        Maar God heeft voor haar ghewaeckt:
        Want zij moesten weer wijken
        En haar valse practijcken
        Heeft hij tot niet gemaakt.
      
      
        God die dit al heeft ghegheven:
        En dat eel Nassauwen bloed
        Zo victorieus verheven
        Neem hem voorts in zijn behoet,
        Met al does Lands Staten
        En die om eer te vaten
        Ghewillich gaan totten strijd,
        Ook die vroom ondersaten
        Wil God comen te baten
        T'sijnder eer, t'slants proffijt.
      
      
        O PRINSE GOD wilt vermeeren
        En sterken, dat Edel zaad
        Van Vorsten, Prinsen en Heren,
        Die u Schapen vroeg en laat:
        Hier hebben voor-ghestanden
        En noch als den vaelianden
        Wederstaan den Wolff verwoet,
        Met alle die vijanden
        Van deze Nederlanden
        En t'vals Babels ghebroet.
      
    
  