
    
      
        Hoort toe met vliet, al na dit Liet
        Het recht bediet,, al met verstanden
        Gods goedheid ziet, keert al tverdriet
        Dwelck ons gheschiet,, in deze Landen
        Tscheen al voorwint bij ons vijanden.
        Maar Godes handen,, bedwinghen haar
        Zonder hem kwamen wij tot schanden,
        Dus laat ons wezen den Heer danckbaer.
        Een Vloote groot,, uut Spangien vloot,
        Die naar does Landen kwam,, zeer gram.
        Maar onzen God,, bracht ze tot spot,
        Haar voornemen benam.
      
      
        Wij zijn zo wanckelbaer als een riet,
        Stantvastheyt ziet,, is ons ontweken,
        Want onze werken en dooghen niet,
        Wat God ghebiet,, wij heel versteken,
        Wij mensen zijn al vol ghebreken,
        Want elk houdt hem als een sondaer:
        Gods goedheid heeft zo veel ghebleken,
        Dus laat ons wezen den Heer danckbaer.
        Den vijand kwaad,, al met der daad
        Kwam voor Bergen op Zoom,, zeer vroom
        Zij meinden gans,, te krijgen een schans
        Maar kreghen haren loon.
      
      
        Och hoe veel goeds doet ons de Heer,
        Tot elken keer,, zo wij bemercken,
        Want slaat hij ons, hij zalft ons weer,
        Doet na zijn leer,, hij is den sterken,
        Die ons bewaard in swerelts percken,
        Zo hijt bewijst hier ende daar
        Acht op zijn wonderlijcke werken,
        Dus laat ons wezen den Heer danckbaer.
        Al is den Berg,, door boeven ergh
        Geworden Malcontent,, present
        De goede Heer,, bewaard ons weer
        En hout ons ongheschent.
      
      
        Het scheen dat al verloren was,
        Op tselve pas,, hier in does Landen,
        Doen den Berg werd verlaten ras
        Vant kwaad ghebras,, die nu tot schanden
        Ghecomen zijn bij ons vijanden,
        Merckt met verstanden,, hun straffe daar
        En draecht u kloeck als de vaillanden,
        Dus laat ons wezen den Heer dancbaer.
        Den vyandt lach,, alsoomen sach,
        Voor Heusden met ghewelt,, int veld,
        Maar God die gaf,, dat hij trok af,
        Naar Vranckrijck zeer ontstelt.
      
      
        Merckt nu ook wel hoe schadelick,
        Boosdadelick,, dat zij bedreven,
        Als zij zo onghenadelick,
        Verradelick,, benament leven
        *Den Franschen Coninck Edel beseven
        Tfeyt werd bedreven,, van een Precaer,
        Navarren werd doen de Croon gegheven,
        Dus laat ons wezen den Heer danckbaer.
        Hij is ghecroont,, ere betoond
        Dat rechtelick toequam,, den stam
        Dat Edele bloed,, van Bourbon goed
        Het Koninkrijk aennam.
      
      
        Hij is een Prinse victorieus,
        Kloeck als een Reus,, in zijne daden,
        Maar den Guysaert invidieus
        Van herten beus,, tot sijnder schaden
        Staat naar zijn leven vroeg ende spaden,
        Maar Gods genade neemt hij wel waar:
        Gods Kerck coemt hij altijd tot staden,
        Dus laat ons wezen den Heer danckbaer.
        Den Jonckheer Schinc,, quaem door verdrinc
        Eylacen aan zijnen dood,, hij vloot
        Door een vroom feyt,, wel toebereid
        Fortuyn drayde den kloot.
      
      
        Dies bidd' ik ulieden al ghemeyn
        Int Hollandtsch pleyn,, wilt hier op achten
        Rijk, arm, oud, jonck, groot end klein
        Met herten rein,, neemt in ghedachten
        Gods goedheid groot bij daech bij nachten
        Die hij ons doet, het is openbaer,
        Zijn ghenade wilt voort verwachten,
        Dus laat ons wezen den Heer danckbaer.
        In Bommeler weert,, daar werd verveert
        Den vyandt die weg liep,, en riep,
        Wij zijn verraen,, tis tijd om gaan,
        Niemand daar lang en sliep.
      
      
        De steden daar God wordt ghevreest
        Met enen gheest,, ootmoedich seer,
        Bewaard hij voor alle tempeest
        In dit foreest,, tot elken kere
        Zijn ghenade duert emmermeere
        Doet na zijn leer, zijn woord neemt waar
        Want hij beschermt zijn leden teere,
        Dus laat ons wezen den Heer danckbaer.
        Wij hebben claer,, al zonder vaer,
        Door Gods ghenae,, ghewonnen Breda
        Door tEdel bloed,, Graef Mauritz goed,
        Dus looft God vroeg en spae.
      
    
  