
    
      
        Och Paus heylighe vader groot van weerden
        Wilt doch een clacht van mij (u knecht) aenveerden
        Hoe ik nu wordt verjaecht aan elken kant,
        En verliese steden, dorpen en land.
      
      
        Condt gij mij gheenen goeden raad toeschrijven
        Zo zullen mij does Ketters heel verdrijven,
        Brabant zal ik moeten verlaten rasch
        Zo valt uwen gheschoren hoop in d'asch.
      
      
        Coninck Philips die mij hier heeft gezonden
        Vergheet mij nu, dat doet mij thert doorwonden,
        Uut Spangien en coemt zilver noch goud meer,
        Dat ik int land oyt kwam mij wel rout zeer.
      
      
        Wil Philips mij geen Spaensche ducaten zenden,
        Zo zal mijn rijk zeer haast in Brabant enden,
        Tis al geld, geld, dat men hier zeid of hoort,
        Dus helpt mij nu, en brengt toch geld aan boord.
      
      
        Coemter gheen geld, zo moet ik met schant wijken
        Dan coemt Orangie hier in Brabant strijken,
        En neemt mij af Mechelen, Loven en Lier,
        Antwerpen coemt dan ook in groot dangier.
      
      
        Coemt mij o heylighe vader doch te baten
        Oft ik zal Vlaendren ook moeten verlaten
        En ruymen van hier bespot en begheckt,
        Want mijn comptoir is nu kwalijk ghespeckt.
      
      
        Die boze ketters hebben mij bedroghen,
        tGraefschap van Zutphen dat is mij ontoghen,
        De stad van Deventer haast onwinbaer
        Creghen zij ook, de Duyvel speelt met haar.
      
      
        Met een armade van schepen zeer machtich
        Trokken zij na Groeningherlandt zeer crachtich
        En liepen af mijn schantsen cleyn en groot,
        Groeninghen zelfs was ook in groten noot.
      
      
        Gheeft mij doch raad en hulp vol argelisten
        Dat ik weerstaen mach al does Calvinisten,
        Coemt mij te hulp o Paus heylighe man
        En slaat de ketters tsamen in den ban.
      
      
        Gij zijt mijn God die mij wel can bevrijden,
        Dus helpt mij nu doch uut dit sware lijden,
        Seyndt alle gheesten tmijnder hulpe fijn,
        Ja al de Duyvels die in Roomen zijn.
      
      
        Ik moet nu ruymen deur ghebreck van schijven
        Graef Mauritz coemt ook voor Nieumegen drijven,
        En brengt met hem crijchsvolck en stukken blank,
        De stad moet rasen int court oft int lanck.
      
      
        Coemt hij dan ook Geertruydenberch bespringen
        Daar en zal ik gheen liedeken van singhen,
        Ik betaelde de Bergh-vercoopers net,
        Verlies ickt weer, daar speelt de Duyvel met.
      
      
        Doen ik Geertuydenbergh in had ghecreghen
        Speelden mij Geus weder een pert te deghen,
        Zij brachten tot Breeda den turf aan tvyer,
        Als ickt ghedenck, t'herte dat breeckt mij schier.
      
      
        s'Hertoghenbosch was eens bij na gaan strijken
        Daar kwam een Duytschen Graef in met practijcken,
        Zij mochten noch wel varen als Breeda,
        Verlies ik tBosch, dat gaat mij veel te na.
      
      
        Hier meed adieu o Coninck Philips vercoren,
        Doet mij bystant oft tlandt gaat heel verloren,
        Zendt geld met hopen, geld, geld, is de leus
        Brengt geld, geld, geld, of ik moet worden geus.
      
      
        Och Princelicken Paus verhoord mijn klaghen,
        Wilt al does Luyters door het vaeghvyer jaghen,
        Die mij dit vlas hebben gheroekent straff,
        Met eeren en zal ickt niet spinnen aff.
      
    
  