
    
      
        Hij merckt nu claer,, die heeft verstand
        Wat leyder maar,, voor tNederlant
        Uut Spangien is ghecomen,
        sDuyvels dienaar,, des Paus trawant,
        Der Monicken vaer,, der Papen sant,
        Machmen Duc Dalf wel nomen.
        Van wat Tirannen dat men leest
        Daar heeft nooit zijns ghelijck geweest,
        Zo boos, zo wreedt van zeden:
        De Rode Hoer opt croonde Beest
        Werd nu opentlick onbevreest,
        Van Coninghen aenghebeden.
      
      
        Dit Claims ghebroet,, fel ende kwaad
        Heeft nu voorspoet,, haar boze daad,
        Door den Tyrant moordadigh,
        Snel is haar voet,, vroeg ende laat
        Om storten tbloet,, door nijd en haat
        Van Abel onghenadich:
        Om dat die offerhandt bequaem,
        Voor God de Heer was aenghenaem,
        Zij mochte niet verdraghen,
        Dat men Gods woord rein zonder blaem,
        Sou preecken tot Gods lof eersaem,
        Dat was haar een mishaghen.
      
      
        Joabs geslacht,, zijn bozen aard,
        Is hoog gheacht,, lief ende waert,
        Bij den Tyrant, den bozen,
        Sijt wijs bedacht,, broeders vergaert,
        U zelven wacht,, u leven spaert,
        Schoudt altijd den godloosen,
        Wie meest verraet,, ende verstoort,
        Amasan in zijn bloed versmoort,
        Die wordt nu meest ghepresen,
        Al had gij Abner rechte voort,
        Ja ook u eyghen vaer vermoort,
        Ten sou gheen zonde wezen.
      
      
        Tot sulcken feyt,, als Judas dee,
        Is nu bereid,, tot elker stee
        Elk van des Paus gheschoren:
        Autoriteyt,, commissi mee
        Is haar bescheyt,, na doude see
        Om Gods woord te versmooren:
        Want zoude tvolck schriftuer verstaen,
        Zo waar haar neering gants gedaan,
        Daar op zij hoeren houwen,
        Elk soud haar afgodry versmaen
        Jan melis in die halve maen
        Voor gheen God meer aenschouwen.
      
      
        Does drie voornoemt,, 't is lanck gheleen,
        Haar aard wel coemt,, recht over een
        Met deze Potentaten,
        Niemand en schroomt,, voor tfeyt ghemeen
        Maar elk beroomt,, hem groot en cleen
        Des Tyrants ondersaten,
        Zij obedieren zijn ghebodt
        Om dat zij dEgyptische vleyschpot
        Te bet moghen verwerven
        Met Mammon haren besten god,
        Wie met Heliam zulks bespot
        Als Ketter moet hij sterven.
      
      
        Tis voor de wind,, met den Tyrant,
        Uut vrees bemint,, hem wijf en man,
        Veel bloeds doet hij verghieten,
        Wat hij beghint,, elk hout hem an,
        Dus hij verslint,, al wat hij kan,
        Tot het God zal verdrieten:
        Gij Christen Broeders groot en smal
        Vervult moet zijn sHeeren ghetal
        Naar Joannis narreren,
        En ook moetet gheschieden al,
        Den Antechrist zijn zwaren val,
        Ten zal hem niet faelgeeren.
      
      
        Prinsen doch dit,, incorporeert
        Gij die nu zit,, ende regeert
        Betracht wel u Offici,
        Maect niet besmit,, met bloed besmeert
        U handen wit,, in root verkeert,
        Noemt moord doch gheen justici:
        Want als gij coemt voor Gods aenschijn
        Daar elk moet houden zijn termijn
        Op de sentencie passen:
        Al had gij twater vanden Rijn,
        Met al dat in de Zee mach zijn,
        Gij zult het niet afwasschen.
      
    
  