
    
      
        Gods goedheid groot,
        Die door 'tbloedt van Nassouwen
        Wij nu aanschouwen,,
        Wilt melden openbaar:
        S'landts vyandt snoodt,
        Die 'tNeer-lant tracht benouwen
        Doet God verflouwen
        Tot onzen troost voorwaar:
        t'Opset zeer swaar,
        En des Tyrants ghedacht,
        De Heer niet lyden 'wil'
        Maar zelve voor ons stryden 'wil'
        End ons bevryden 'wil'
        Door een dien-men cleijn acht.
      
      
        Amiens sterk,
        Was listich inghenomen
        't Welk scheen te vromen,,
        Den Cardinael Albrecht:
        Doch stracks na 'twerck,
        De Coningh zonder schromen
        Te veld ghecomen,,
        Zijn stad weder belecht:
        Die hij bevecht,
        En met accoort krijgt weer:
        En deed' betalen,, zo
        Grootschand', den Cardinalen,, sno
        Spaanjaarts en Walen,, blo,
        Aldaar, ook weken veer.
      
      
        Der Staten-Heldt,
        Ging doe, door Gods ghenaden,
        Hem clouck beraden,
        Als men daar minst op docht:
        Voughd' hem te veld,
        Als Krijgsman clouck in daden,,
        Dies onbeladen
        De Stad Berck hij bezocht:
        Die hij ook brought,
        In tien dagen aan t'Landt:
        Daar hij uit trekken,, sach
        'tVolck dat hem te begecken,, plach
        hetwelk men ontdecken,, mach,
        t'Gods eer, en t'haerder schandt.
      
      
        Voor Meurs zeer court,
        Ging hem Graaf Maurits voughen
        hetwelk haar beloughen,,
        Spaanjaarts noch Walen prat:
        Die hem ook 't Fort,
        In vijf dagen op droughen
        t'Zijnder ghenoughen,
        't Casteel en ook die Stad:
        Meest elk vrees had,
        Voor does Graaf, op dat pas:
        Does bittre quanten,, doe
        Moghten na de Vier canten,, toe,
        En hem inplanten,, hoe,
        Haar glas verlopen was.
      
      
        Fluck over Rhijn,
        Voor Grol, ging 'tPaerd-volck draven,
        'tVoetvolck haar gaven,,
        Zeer clouck om does Stadts-vest:
        Veel Krijgsvolk fijn,,
        Sachmen daar willich slaven
        Pejoniers graven,
        En 'tBoots-volck doen haar best:
        Dies (als de rest,)
        In dagen zeventien,
        Door ons Vier-ballen,, veel
        Haar moet bestond te vallen,, heel
        Zonder te callen,, veel,
        Was de Stad ook ons lien.
      
      
        Brevoord men sach,
        Des morghens refuseren,,
        
          'tParlementeren
        
        Zeer trots, spytich en fier:
        Dien eyghen Dag,
        Zochten zij t'accorderen
        Ghenaad begheren,,
        Van does Graaf goedertier:
        Wiens Krijgsvolk hier,
        (Ziende de Bres niet quaad)
        Zijn opghesteghen,, fel
        Die ook in dagen neghen,, snel
        Die Stad in creghen,, wel,
        En 'tSlot op zijn ghenaad.
      
      
        Enschede rook,
        'Tverloop al van der zaken
        Men sach haar raken,
        Verbaasd, en in den dut:
        Die Ootmaers ook,
        Accoort met ons kwam maken
        Alst hoorde craken,,
        'tBeghin van ons gheschut:
        Tente noch Hut,
        En was daar schier ghestelt:
        Maar Gods hand crachtelijck,,
        Haar zelfs verbaast onsachtelijck:
        En doet waarachtelijck,
        Dat s'vyandts kracht versmelt.
      
      
        Oldenzeel dreyghd',
        Ook wederstandt te doene,
        Door t'Garnisoene,,
        Daar 't mede was beleyt:
        Maar t'hooft haast neyghd',
        Onder Graaf Maurits coene,
        Alst ging bevroene,,
        Wat voor haar was bereid:
        Door Gods goetheit,
        Was 't ons den vijfden dag:
        Met hert en sinnen,, vroedt
        Looft God, die ons 'tSpel winnen,, doet
        Waerdoor t'Spaans spinnenbroedt,
        Men Twent verlaten sach.
      
      
        Linghen gaf God,
        Dezen Prins in twee weken
        'tHeeft claar ghebleken
        Dat Gods hand met hem wrocht:
        Hier hebt gij 'tslot,
        Dat ons noch ghingh ontbreken
        Wie soud vol-spreken
        'tProfijt van does Krijghs-tocht:
        Begost, volbrocht,
        In drie maanden ontrent:
        Wilt God lof singhen,, nou
        Die den Spaanjaart verdringhen,, wou,
        En Linghen dwinghen,, wou,
        Door Maurits l'excellent.
      
    
  