
    
      
        Zegt gij Berghsche Soldaten,
        Hoe waert gij zo ghesint,
        Dat gij hebt gaan verlaten
        Twelck u wel had ghedient,
        Moet gij nu niet met mij bekinnen,
        Dat gij waert berooft van sinnen
        End ook al ziende blint.
      
      
        Had gij niet bad ghebleven
        Vereenicht met Hollandt,
        Want t'was u al vergheven
        Al u groot onverstandt,
        Gij moet nu bat u craghen, wagen
        En daartoe meer slagen, dragen
        Nu gij dient den Vyandt.
      
      
        U weelde gaat verkeren
        Gij meucht wel wezen gram,
        Ten Berg waerdy als Heren
        Elk Hoer scheen een Madam,
        Neus end Lackerbeet vileyne
        Langhen Fleur end magher Heyne
        Was daar den hooghen stam.
      
      
        Dit waren d'Edel Mannen
        Die daar hadden bevel,
        Jan van Maestricht ghebannen
        Ook Spillebeen kentmen wel
        Ook Lenaert Spronck en Houtepen,
        Alsulcke luyden vreesdemen
        Wat docht u van dat spel?
      
      
        Magheren Heyn wilt horen
        Was Edel van persoon,
        Een Papekint ghebooren
        Daartoe een Hoeren Soon:
        Alsulck ghespuys was daar den Adel
        Zij zaten als Graven in den Zadel,
        Bloncken van goude schoon.
      
      
        Vierslot had ook besteken
        Een Judas spel zeer vals,
        Te Berghen ist ghebleken
        Daar van is veel gheschals,
        Dits ook een Boer van zijnen Vader,
        End daar toe een Landt-verrader,
        Hij kon Spaens ende Wals.
      
      
        Eerst waerdy als Romeinen
        Gheacht end ook befaemt,
        Maar nu zijt gij Vileynen
        Van alleman ghenaemt,
        Om dat gij ghinght den Berg vercoopen
        Ende zijt daar uut gheloopen
        Als schelmen onbeschaemt.
      
      
        Daartoe ook al u daden
        Die gij eer hebt gedaan,
        Gaat gij nu selffs versmaden
        Den Spaengiaert hanghen aan,
        Gij moet nu na haar pijpen danssen,
        Tsy voor Steden of voor Schanssen
        U loon zult gij ontfaen.
      
      
        Moetwillich waerdy seer
        Tegen reden en recht:
        Gij wout selffs blyven Here,
        Nochtans waerdy maar knecht,
        Den Here die gij had gheswooren
        Die en woudy gheensins horen
        U zaken stonden slecht.
      
      
        Die u moesten betaelen
        Stond gij ten dienste niet,
        Dus zijt gij zonder falen,
        Wel waert wat u gheschiet,
        God en wil dat niet ghehinghen,
        Dat de Knecht zijn Heer zal dwinghen
        Dus naakt u zwaer verdriet.
      
      
        Waarom woudy niet horen
        Na die Heren vaillant,
        Van Dordrecht uutvercoren,
        Die daar stelden te pant,
        Haar lyff end goed tot een verstijven,
        Dat gij sout daar binnen blijven
        Betalen u contant.
      
      
        Cornels end Capiteynen
        Hebben gheteeckent daar,
        Diet met der harten meinen,
        Als dat gij sout voorwaar
        Tot alder tyt de Stad bewaren
        Zo gij deedt voorleden Jaren
        Maar nu zijt gij onclaer.
      
      
        Den Spaengiaert zal u klouwen,
        Met woorden wel bedocht,
        Denckt oft u is berouwen
        Dat ghyse hebt aensocht,
        U hooghen moet en mach niet baten
        Nu gij hebt die Stad verlaten,
        Zijt gij ook al vercocht.
      
      
        Gij creecht wel uwen wille
        Beloften schoon van als
        Maar zij zweghen al stille
        Haar hart docht binnen vals,
        Gij hebt aan haar veel trotz bedreven
        Dat en sullens u niet vergheven
        Maar brenghen u om den hals.
      
      
        Zij zullen daarop toeleggen
        Om te korten uwen steert:
        Men salt noch horen zeggen
        Want gij zijt straffens weert,
        Ten Berg en waerdy niet om dwinghen
        Zij zullen u hier of daar voorbringhen
        Te voet end ook te Peerd.
      
      
        Gij zult nu singhen horen
        In een Latijns beduyt,
        Van enen Paep gheschooren,
        Zijn Preken overluyt:
        Gij zult nu leren nyghen en stuypen
        Smorghens vroeg een Misken suypen
        Al eer gij rijdt om buit.
      
      
        Gij hebt veel kwaads bedreven
        Aan Man, Vrouw, ende Kint,
        Die gij bracht om haar leven
        Twas Vyandt ofte Vrint:
        U leven dat ghinck God verdrieten
        Gij zult comen al te nieten,
        U straffe die beghint.
      
      
        Gij zijt nu wel bedeghen
        Met den Duyvel van Dort,
        Nu gij hem hebt ghecreghen
        Die zijn Leven verkort,
        Men zal hem binden ende smijten,
        Hij moet zijnen dootstront schijten
        Als hij ghehanghen wordt.
      
      
        Oorloff int Concluderen
        Dit dient ook wel verhaelt,
        Dat zij nu vast mineren
        Die ten Berg zijn betaalt,
        Hier off daar wordt d'een gevangen,
        En de rest moet worden ghehanghen,
        Verdienste niet en faelt.
      
      
        Ik bid u trouw Soldaten
        Betracht altijdt u eer,
        En wilt ook niet verlaten
        Den dienst van uwen Heer,
        Al kwam u schoon de Vijand terghen
        hetzij voor Heusden off voor Berghen
        End ander Steden meer.
      
      
        Hout u kloeck als Romeinen
        Ghetrouw tot inder dood,
        En slacht niet de Vileynen
        En vreest gheenen aenstoot,
        Fy hen alle die overloopers,
        Ende ook die Stee-vercoopers
        Haar schande die is groot.
      
      
        Prins, Heer, en God Almachtich
        Eeuwich ghebenedijt,
        U sterke hand zeer krachtich
        Voert voor ons uut den strijd,
        Al t'voornemen van ons vijanden
        Wilt dat maken heel ter schanden
        Want gij ons Heylant zijt.
      
    
  