
    
      
        Batavia Edel Province,
        Die boven veel ander zijt begaeft:
        Deur hulp des Orainghischen Prinse,
        Die met zijn Bloed eensdeels heeft beslaeft:
        Dat gij u laeft,
        Met Gods Woord en Vryheydt ghepresen:
        V naghelaten tot een Testament,
        Zijnen Zone Excellent:
        MAVRITIVS stout bekent,
        Die tot int ent // u Trou wil wezen.
      
      
        Dees' vrome Held met zijn ghesellen,
        HANNIBALSH acten hebben ghdaen:
        Heur stoutmoedelick doruen stellen,
        Tegens hun die 'tRoomsch ghewelt voorstaen:
        Dit mercktmen aan,
        De Daden dies' hebben bedreuen:
        Den Vijand wt Batavia ghejaecht,
        Wt veel Steden onversaecht:
        Hun Leven daar voor ghewaecht:
        D'welckmen gedraecht // aan die beleven.
      
      
        Soumen de Daden tezamen noemen,
        Dies'int 'Vaderlant hebben voortbracht:
        Zij passeerden wel zonder roemen,
        De Cartaeghsche en Romeynsche macht:
        In zulker acht,
        Dat men hier met zo cleynen scharen,
        Verdreven heeft ons machtighen Vijand,
        Die sulcken Ghewelt int Land,
        Van Volk en Ghelt had ghesant:
        Ia als Tyrant,, elk gingh' beswaren.
      
      
        Onder dees' Daders zijn begrepen,
        Die wt den Nassouschen bloede zijn:
        Al die te Land' en in de Schepen,
        Hun Manlijk hebben ghedraghen fijn:
        In den Termijn,
        Dat men t'Lant hier wijslijck regeerden,
        Die men int corte niet vervaten can,
        Officier oft Edelman:
        Graef Heren oft Staten van,
        Soldaten dan // heur nooit Faelgeerden.
      
      
        Prins'lick Oversten Capiteynen,
        Die ons Batavische Landen vrij:
        Beschermt meer als d'Oude Remeynen,
        (T'heur' deden) met u Vroom' feyten bly:
        Deur dien dat gij,
        God en zijn Woord u laat behaghen:
        Lof wenschen u des Lands Insaten vroet,
        Op dat gij volherden moet:
        Als gij deedt ende noch doet:
        Willen Lijf Goed,, ook met u wagen.
      
    
  