
    
      
        Laat ons met reden Gods lof singhen,
        want hij heeft ons verlost voorwaar:
        en vertellen voor alle dingen
        de daad van zijne macht eenpaer.
        Want doen onze wreede vijanden
        op ons met machte zijn ghedaelt,
        zo heeft hij ons bewaard als de vaillande.
        En zijn hand heeft ons niet ghefaelt
      
      
        Looft dan al dien Coninck crachtich,
        neemt hem altijd in u ghemoet.
        Laat ook niet wezen zo verachtich
        van ons t'lof toe te schrijven zoet,
        als velders der vijanden bloedich:
        maar God die zij d'eere gedaan.
        Dus looft hem doch al met sinnen vroedich:
        want hij heeft ons cloeck bij ghestaen.
      
      
        Dat elk een van ons zij gheleeret,
        om hem den lof te geven bloot,
        op dat hij zulke weldaet vermeeret
        aan ons allen cleyn en groot:
        want zijnen Engel heeft hij ons gezonden
        om ons te bewaren ionck en oud,
        van hare wreede bloedighe vonden
        die zij ons wilden doen zeer stout.
      
      
        Haar geschut heeft ons zo beschooten,
        dat de mueren zijn nederghevelt
        met meer als zes duizend busclooten
        waar van de stad was heel ontstelt.
        Maar o God hoe ist moghelijcken,
        al hadden wijt al schoon ghedacht,
        dat enen armen muur alst mocht blijcken
        soud' wederstaan een sulcken kracht.
      
      
        Zij hebben de stad tot twee steden
        zeer heimelijk ondergraven cloeck.
        Maar haar boos opset werd vertreden,
        en haar volbrenghen bleef een coeck.
        Want zij meenden ons te bestrijden
        alst vier zoude hebben ghewrocht:
        maar God die met haar spot te allen tijden
        heeft haar allen t'herte bezocht.
      
      
        Ons Bollewerck is inne ghevallen,
        waarom zij ginghen dond'ren fel
        met zulke kracht dat d'eerde wallen
        stonden en daverden zeer snel.
        Wat zij hebben ons zo wel bevochten
        dat wij moeten peysen altijd:
        hoe dat drie eerden sooen ghevlochten
        streden tegen den leger wijdt.
      
      
        Den Wittendonderdach vercoren
        kwamen zij wreedelicken aan,
        als die ons dood hadden gheswooren,
        vele met haar schilden omvaen.
        Doch haar zweerden wel scherp ghesmeden
        die zij op ons hadden ghewet,
        en zijn maar door de colders ghesneden,
        en veel en heeftet niet ghelet.
      
      
        Doen nu ons Capiteynen zagen
        tot haar comen dit groot tempeest,
        zo zijn zij strack zonder versaghen
        gheloopen na den Wal onbevreest.
        Om haar vijanden te vernielen,
        alzo zij manlijk hebben gedaan:
        waar door ons de ander boden de hielen
        vliedende tot haren versmaen.
      
      
        Ons Leeraars hebben zonder falen
        de knechten moet gegeven bly,
        tegen haar, die al zonder dralen,
        kwamen om ons te moorden vrij:
        waarom zij zeiden zonder sneven:
        zo zij volherden in haren moet
        en in haren bozen wil verheven,
        zo zouden zij vergaen onsoet.
      
      
        Och zij kwamen zo ypocritich
        die weerdighe Catholijcquen,
        Om tc aenbidden zeer verwijtich
        onze zeer schone Reliquen,
        beset met roeren ende piecquen,
        daar zij voorliepen zeer confuys,
        als een deel zeer grote Heretijcken,
        zonder te cussen t heylich Cruys.
      
      
        Den gracht haar tot een bekken dienden,
        waar op de onze stonden stijf
        bereid om t'ontfanghen deze vrienden,
        als Apostelen cloeck int bedrijf:
        Waar zij met t'Paters nosters clinckten
        maar Libra en Oremus bleef thuys:
        dus riepen d'onse diet haar schincken,
        zingt Requiem voor Gaudeamus consuys.
      
      
        Nu ziet hoe dat de vijanden
        van God, die altijd voor ons waect,
        ghecomen zijn tot groter schanden,
        ons doende zijn wonder onghelaect.
        Want hij altijd heeft voorghenomen
        zijn volk te verlossen al:
        en gheeft haar ook een hart als den vromen
        met zijn ghenaedt zonder ghetal.
      
      
        Dus laat ons Gode ghebenedijen
        wij Borghers van Sancerre vaillant,
        als een die ons heeft willen vrijen
        van svyants moordadighe hand.
        En wilt op dezen crijch wel peysen,
        ook alle landen dat doen condt:
        hoe hij ons heeft verlost zonder veysen
        en ook ghehouden zijn verbond.
      
    
  