
    
      
        Ficktoeryues, gebruick nu hues
        Is nu gues, tis goed voermoegen
        klapmut zeer prues, kick op syn nues
        Dat is syn lues, en moettet gedoegen
        syn oeuerdaet, hier niet en baet
        hij met syn raad, vrouch ende laat
        na vranckryck toegen.
      
      
        Oeck aemeiel, dat was zeer fel
        En hield hem snel, om te beuechten
        koenincks beuel, doet hem gequel
        haar vals opstel, mocht niet uit rechten
        naeuaeren blyt, wont het wiet spit
        klapmut dit lyt , hij ist al quit
        maar hout syn knechten.
      
      
        Let op goed macht, op syn woert acht
        nassouwes macht, wilt eer bewyse
        den spaniaert Jacht, tot boesheit tracht
        syn vals gedacht, tis een afgrysen
        Prins vorst graaf hoert, gaat soe al voert
        met goed ackoert, aan allen oert
        zal men u prysen
      
      
        Prinse hoert klaer, ontfanckt does maar
        oepen baer, wij leiden liefde
        heel onbeswaert, loof toch eenpaer
        die ons komt naar, wij u dit briefde
        roet exsoelent
        waert tfondaement, het sou preesent
        u bet geriefden.
      
    
  