
    
      
        Aedieu oe stat van Leiden
        Vermaert breet ende wit
        aedieu Ik moet nu scheiden
        voertrecken op does tyt
        quit soe syn Ik nu eenpaer, daar
        myn vruecht ende Ioelyt.
      
      
        Aedieu te speelen ryden
        aedieu veel vruechde goed.
        aedieu myn te gaan vlyen
        bij haar die myn moet, doet
        branden geheel zeer fel, wel
        al Inder minnen goed.
      
      
        Aedieu te leiden.buiten
        u myn lief tryonfant
        aedieu liefelyck uiten
        om troest en onder stant, want
        Ik moet nu belaen, gaan
        laten u thart te pant.
      
      
        Adieu prinsesse kersouwe
        adieu lief deelyckaet
        Ik bidt u fluer der vrouwen
        toont myn doch doer genaet, baet
        eer Ik doer druck en vaer,
        zwaar sterf zeer desoelaet.
      
    
  