
    
      
        O God van Hemelrijcke
        Wilt u ogen nederwaarts slaan
        Op u kinderen al gelijke
        die met druck noch zijn belaen
        Al somen nu ziet inder wereld dit is claer
        Van groot oproer en tweedracht voorwaar
        Men ziet daechgelicx voor ons ogen
        Niemand wil hem tot duechden poghen.
      
      
        Alsoot nu cortelinge is gebleken
        Al in dat Vlaenderen land
        hoe der zes vaendel guesknechten zijn gestreken
        Om de stad van Valecijn te doen onderstant
        dat verhoorde mijn van rijsseghom
        Ende hij heetse wellecome certain
        Hij voerde ze binnen zijn heerlickhede
        die knechten waren niet wel te vreden.
      
      
        Hij vraechde als Judas dede
        Alsoot aan hem bleeck voorwaar,
        een bode sont hij na rijssele binnen der stede
        dat de heren hen ruiters en knechten zoude zenden aldaar
        de guezen waren daar op verdacht
        ende zij hadden gescut al op de wagens gebracht
        Twelc rijssegom niet hadde vernomen
        ende hieten barlemont mit zijn ruiters ende knechten wel gecomen.
      
      
        Als de guesen dit vernamen
        datse waren al in den strijdt
        en dat mijn van barlemont an gereden kwamen
        en brachten ruiter en voetknechten mijt
        zij hebben haast haar geschut nadergestelt
        en zij schoeten cloeck al in dat veld
        de ruiters begonde te duchten
        men sach de stukken vliegen in de luchen.
      
      
        De trompetten sloegen alarm
        de trommel maakte daar geclanck
        twelck duyrde voor menich iandarme,
        meer als vier uren lanck
        de guezen weken te rugghe claer
        tot datse kwamen in de bosschage een paar
        men sach de vendels daar vliegen al voren
        men rieper slaat dood twas kwaad om horen.
      
      
        Wel 4. huysent van beide syden
        zijn daar verslaghen dood
        mijn van barlemont lieter ook zijn leven
        mit 3. honderd paerde ruiters ic zegt u bloot
        dit is nu den loon de heeft ontfaen
        ende zij wilden niet de offerande voorstaen
        God wil hem de zonden vergeven
        dat wij altsamen eendrachtich moegen leven.
      
      
        Alsomen sach zonder sneeven
        binnen Doornick voorwaar
        hoe zij de Borgers benomen tleeven
        om datse Gods woord belijden een paar
        en wilt ooc vromelick blijven staan
        dat harnas Gods wilt trekken aan
        op u hoofd set zonder myden
        den helm der zaligheid.
      
      
        Met David en wilt niet vresen
        Voor honderd duizend man
        Heeft God u wtgelesen
        Niemand u letten en can
        dit coemt nu om onze zonden voorwaar
        die wij noch dagelijks doen tis claer
        Met dobbelen tuysschen ende dootslagen
        daarom coemt ons nu de Here plagen.
      
      
        Tgemeen welvaert is weg geweken
        de coopmenschap ende neringe zijn wij al kwijt
        elk winsche is nu vol boossheyt gesteken
        daar toe vol haat ende nijt
        alsomen noch dagelijks wel hoort
        Den enen broeder slaat den ander dood
        zo gij nu ziet aan alle zijden
        meer als honderd geloven op deze tijden.
      
      
        Den prinse God onzen vadere
        die altijd zijn volk bewaard
        ons troost en druck ontladere
        zo ons de schriftuyre verclaert
        en laat ons aenroepen den Here altijd
        dat hij wil vrede zenden int rijk
        en laat ons voor den coninck leden
        dat hij zijn landen wil stellen in vreden.
      
    
  