
    
      
        Als Ik moet scheiden serteine
        van u oe maeget reine
        soe zal Ik noch dickmaels weine
        Om u alleine.
      
      
        Eedel zit gij wel schoen kersouwe
        Gij spandt de kroene der vrouwe
        op u staat zonder flouwe
        al mijn betrouwe.
      
      
        Eerelick liefste liefie gepreesen
        en oeck van schoenheit uut geleesen
        honderd duisende Int wezen
        geen schoender voereesen.
      
      
        Lief zonder u mach mijn genougen
        noch goude noch sillever schoen In doege
        Als quaement als pijlen uit boegen
        mijn toe gevloegen.
      
      
        Mach Ik dan geeren troest voerwerven
        van rou soe zal Ik moeten sterven
        en van u schoenheit niet erven
        maar moet bederven.
      
      
        Prinselicke liefie gepreesen
        mocht ik noch eens u dienaar wezen
        soe waar al mijn druck geneesen
        rein blom gepreesen.
      
    
  