
    
      
        Oe roesie roet oe paerele Ient
        mijn lief mijndoet daar Ik om lijde torment
        Oe schoen goddinne Ik blijf geschend
        want mijn lijden Is zonder ent.
        nacht ende dach die Ik geklach voerwaer.
        Om dat Ik moet scheide van u lief eerbaer.
      
      
        Moet Ik nu scheiden Ist nu den tijd
        zonder voerbeyden ofte respijt
        mijn hert van droefheit, Int lichaam split
        mijn oegen Ik aan sticken krijt
        Ik zal getrou oe schoen kersou u sin
        al valt het scheiden alsoe groete pijn.
      
      
        Oe wreede dach ongeluckiger uer
        Die Ik oiet sach, die valt mijn alsoe suer.
        Duenck mijn te wezen tegen den natuer
        Dat Ik nu oe maechieken puer
        moet sechgen haedieu want op een nieu van rou
        Oe bittere Doet waar na soe beit gij nu.
      
      
        Prinsesse schoene diet wel voorsint
        Gij spandt de krone diet wel voersint
        Want Ik en ben niet gelick de wind
        Gij staat altoes In mijn hert geprent
        Ik zal getrou oe schoen kersou u zijn
        al valt mijn heit scheiden alsoe groete pijn.
      
    
  