
    
      
        Aenhoort doch mynen noot,
        O Heer, aenhoort myn kermen.
        Van deuchten ben ik bloot,
        Myn zonden syn zeer groot,
        Door Cristus bitter dood,
        O Heer, wilt mij ontfermen,
      
      
        U liefde mij verkoos,
        Damoet ik hier bekinnen.
        Den vijand is zeer loos,
        De wereld trekt altoos;
        Natuer die is zeer broos:
        Si laat haar saen verwinnen
      
      
        Alle mine natuer
        Is tot ondeucht genegen.
        Weldoen valt mij zo suer,
        Daeom is dat ik truer,
        Want Goedts geboden puer
        Die duncken mij zwaar wegen.
      
      
        Mynen tyt heb ik verquist,
        Myn jeucht heb ik versleten,
        Op sterven niet gegist,
        Maar meinen heeft mij gemist.
        Al door des vijands list
        Heb ik Goedts wet vergeten.
      
      
        In mine Jeucht
        Doe steld'ick al int wilde.
        Clayn achte ik op die deucht,
        Maar stond naar aertsche vreugd,
        O Heer, diet al vermeucht,
        Troost mij, gij syt zo mild!
      
      
        D'aertsch goed heb ik bemint.
        Al stichten ik Goedts toren,
        Ik en hebs niet wel versint,
        Zo zeer was ik verblindt.
        O Vader, onfermt u kint
        En laat mi nier verloren.
      
      
        Och waar ben ik gedwaald
        Al van den rechten pade?
        In deuchden heb ik gefaelt,
        Van zonden ben ik deurstraelt,
        Myn schuld blyft onbetaelt.
        Ik bidde u, Heer, om genade.
      
      
        Al met den publicaen
        Staan ik beschaempt van verre.
        Al heb ik veel misdaen,
        Gij hebt voer mij voldaen,
        O Here, wilt mij ontfaen,
        Al ist dat ik .... merre.
      
      
        Prinse, daert al voer beeft,
        Gij moecht myn lyden boeten,
        Al hebbe ik lange gesneeft;
        Daarom mij therte beeft.
        Al myn schuld vergeeft.
        Ik val u, Here te voete.
      
    
  