
    
      
        Met veenes straelen fel ben Ik duerwont
        Altoos lijdt Ik gequel, In sersen gront
        Cuibydoes vier, (oc)h maechdeken fier
        heeft mijn vleis heel voorteert
        Toont schoon saphier genaeden hier
        eens pijn in vruecht voorkeert
      
      
        Lyeff u kooraele mond, och u tis klaer
        Twee witte borstekens rond duen mijn voerwaer
        voorwaar veel smers en pijn u armkens fijn
        Als snee evooren blank
        noch u aenschin dat herte mijn
        hout lief In u bedwanck.
      
      
        U graesy mindelick geen soe volmaakt
        u oochkens vriendelijk och thart mijn blaeckt
        En aesem zoet Doen dat Ik moet
        Rust derven talder tijd
        Eens lijden boedt, en pijne zoet
        nu maakt mijn droetheit quit.
      
      
        Wilt niet Prinsesse Idoon laten voorgaen
        Te n s di eu blomkens schoon niet af kan gaan
        laat niet met hem voorsmoort die u behoort
        In u en om u leeft
        Zijn klacht verhoord geeft komfoort
        Veel drucks hem Dan begeeft.
      
    
  