
    
      
        Een suiver roosie Ik vant geplant
        In tseemels troene
        Gelijk een dieaemant pleasant
        In goude schoene.
      
      
        het wasser een maechdeken klaer voorwaar
        meewaerdich geprezen
        het Is er mij een kruis zwaar van haar
        te wezen
      
      
        Dus hebben mijn hier gewont terstont
        Cuibijdoes straelen
        Ter ere van haar wangkens rond
        en mond gelijk koeraele.
      
      
        Feninge tongen raad zeer quat
        mijn dat beniden
        en willen miJn desperaet met haat
        van haar doen vlieden.
      
      
        Dus ben Ik om haar In noot zeer groet
        tot aller ueren
        In liefde en lijden groet,
        die dood Zal Ik besueren.
      
      
        Prinse dit liet met leit beschreyt
        tsy u gezongen god neemt ons
        In zijn geleit voort tfeyt
        van valse tongen.
      
    
  