
    
      
        Oe veenes Jent, een swaertorment
        Een groet elent , lijdt Ik midts deesen
        Gij staat geprent, Int hert Ik kent
        Zeer exsoelent schoen liefelijcke wezen
        Wilt gij mij niet voortroesten ziet
        al mijn voordriet en acht het niet
        Wat mijn geschiet schoen lief gepreesen
      
      
        Mocht Ik bij haar schoen aenschin klaer
        alsonder vaer eens troest voorwerven
        geen goud soe zwaar sou achten klaer
        Een liefelijck paar zouden wij sterven
        Alle mijn joelijt, In lijden ziet
        mijn hert voorblijt In sweerels krijt
        Tis meer dan tijd zoude Ik troest erven.
      
      
        Oe maechdelijck saet komt mijn te baet
        Eert valt te laat wilt druck vooriaegen
        u fier gelaat zeer deelijkaet
        Dat veenes raad schout nijders plaegen
        gedenck toch mijn, die in lijden sidn
        soe worde Ik blij, dat sech Ik vrij
        niemand dan gij en derf Ik klaegen.
      
      
        Prinsesse rein gij sidt alleyn
        lief die Ik mein schoen blom voorheeven
        dat weerdig grein sijt gij serteyn
        In sweerels plein wilt mijn niet begeeven
        geeft mijn konfoort een troestelijck woert
        of rechtevoert, weest niet voorstoert
        (mijn) beede aan hoort en laat mijn leeven.
      
    
  