
    
      
        1ief Int seekreten, mijn Jonck hert krenken doet
        Zonder liefs weet, Ik veel bedenken niet
        hoe Ik mijn schick, mijn komt te voren staech
        Liefde die Ik, tuwer kan draech
      
      
        Eylaes waar bij, claecht gij als die onvroet
        liefde die gij, Int sekreet draegen moet
        Die u Jonck hert, soe gij secht aan doet pijn
        Des vol van smert, is ook het herte mijn.
      
      
        haar oechkens klaer, mijn somtijts schenken goed
        Een zeer eerbaer lonken, en wenken zoet
        Twelck mijn hert Int alderdiepste pricked
        ende van smert omtreckt en verschrikt
      
      
        naerdien gij weet dat u mijn oegen klaer
        Dick Int sekreet een lonckken zeer eerbaer
        [...] iende zijn mijn hert hem zeer ontstelt
        [...] Dan vol pijn, staande onder u geweld
      
      
        [...]  t en weet nochtans wat dat mijn let
        [...] Is mijn liefde gezet
        Als men haar naam In mijn preesensy nomt
        Loopt het bloed tesaem een ander verve komt.
      
      
        Liefde Int sekreet te draegen Is grote pijn
        niemand diet weet of hij trekt kuibydoes lijn
        Elk een voorhoept van druck te zijn ontlaen
        men seit die klopt die werd oepen gedaan
      
      
        Maar vrijen noch, met doogen nu alleen
        Eylaes och thert is niet wel te vreen
        Dat het niet mach door de mond spreeken luit
        zijn zwaar geklach en gebreeken uit.
      
      
        Wt doegen klaer men niet wel merken mach
        offt hert eerbaer deed'e gaeren zijn beklach
        maar Doer den mond machmen spreeken dies secht
        In korter stond of u liefde is opr(ec)ht.
      
      
        Komt duifkoens hier de veenes [...]
        neemt dit pampier en draech.[...]
        Een Jonckirou schoen die soe veel duechden heeft
        Als een persoon die opter aarden Leeft.
      
      
        Die duifkens fier die gij den mond perfeckt
        Die zijn verre van hier om u te zijn subieckt
        Does u persoen u moet behelpen hier
        en genen loon te draegen u pampier.
      
      
        Want sij Is mijn maetres en Ik wel haar
        eewichlick zijn een trou oprecht dienaar
        naar mijnen sin Is sij die schoenste Jeeweel
        Dat Ik bemin onder duisend veel.
      
      
        Gij secht Ik ken u en ook anders geen
        Twelck Ik ontken en sech daar teegen neen
        want soe lanck god zal spaeren doenders mijn
        [...] naar zijn gebod mijn self noch mach zijn.
      
    
  