
    
      
        Met zwaar voorsuchten, en Inwendich trueren
        moet Ik nu vluchten, eylaes veenes besueren
        O geweld dat mijn geschiet, doet mijn schueren
        En brenckt mijn Int voerdriet tot alder ueren
      
      
        Wij Die beminnen malkander boeven maeten
        moeten beginnen den een den ander te laeten
        door hinderlick fenin waerdich voorvaetet
        Dat sij sseyende sin die liefde haeten.
      
      
        Mijn zelfs wille mach Ik niet volbrengen
        Doer haar geschille die niet willen hengen
        nochtans hoep Ik Int ent lief met voerlengen
        en u In liefde Jent noch te voorlangen.
      
      
        Ik bent ontschuldich, dus lief wilt mijn niet wijten
        hart sorfuldich zal zijn beloften quiten
        tot sijnder tijd voorwaar al sout hem spijten
        Dus laat lief eerbaer daar door niet slijten.
      
      
        Liefde wserachtich en zal Dat niet gedoogen
        Dat Iemant krachtich mijn hert zal steelen moegen
        Dat tot u lief alleen heel is geboegen
        Dus ducht niet liefken rein te zijn bedroegen.
      
      
        Schoene kersouwe prinsesse lief vol eeren
        Wienst gunst en trouwe mijn hart oeyt ginck [...]
        begeren voerbeyt met uwen knecht wilt [...]
        Dit bidt Ik oprecht den tijd zal [...] eeren.
      
    
  