
    
      
        Ik ben bedroeft, en heel onstelt
        onlustich onrustich, mijn, vruechden smelt
        als snee opt veld
        Troest mijn behoet, lief waarom quelt
        gij mij touft, mijn hart dat prouft
        als doots geweld.
      
      
        Om u allein/ lief, Deelykaet
        mijn sinnen van binnen zijn desperaet
        / en heel versmaet
        -  mijn oech sertein doer niders raad
        Die zeer vylein In veenes pleyn
        Saeyen haar saet
      
      
        neemt lief Doch acht opt zwaar voordriet
        Dies truer en doeluer mijn hart duerschiet
        hoe lange ast iet
        Och al mijn kracht heel van mijn vliet
        Ik blif voorsmacht door druck onsacht
        troest gij mijn niet.
      
      
        Prinsesse puere schoen maagd eerbaer
        stelt heeden te vreeden Ik u dienaar
        In dit lijden zwaar
        Twelck Ik besuere om u voorwaar
        noeit wreeder kuer wrocht veenes fier
        als in u dat(s) klaer.
      
    
  