
    
      
        Wilt u nu verhuegen, al die konst vermoegen
        Om dit te horen ginck Ik na sant foort
        Retoerijken rustich, maeken mijn zeer lustich
        Als Ik daar kwam, heb Ik veel vruecht gehoord
        met soe geklanck , al van trompetten
        preesman haar lanck, zonder beletten
        In doude sank, sachmense zetten
        vaendels vloegen, daar om hoege, suit en noort.
      
      
        Appelboomie groene, stond weer Int saesoene
        liefelick en bloeyen, In sin volle kracht
        ansiet die kinse leeden, zij heeft mijn wijsheeden (kimse?
        vroelick en In haar vruecht voort gebracht
        al door die konst der retoerijken
        Droeg elk haar Jonst al soot m(ocht  blijcken?)
        wilt van wangeloof daar niet
        Tont soe krachtich konst e(n) kracht)
      
      
        Haat en nit zeer spijtich most wijken vlijtich
        Door retoerijken, uit santfoort daar
        haar blaesoenen hingen, Waar men gingen
        lustich voorsiert tot 15 Int getal
        Elk haar aevijs, mocht men daar leesen
        Die daar om prijs, waeren zonder vrezen
        voor haar loetgijs, zeer rein Int wezen
        In konsten vierich, heel maenierich, groet en smal
      
      
        Prinselicke blomme die Ik u hier nomme
        neemt het toch In danck, mijn werk niet voersmaet
        En laat u aevijsen, In u herte rijsen
        hoe langer, en hoe liever al metter daad
        grijpt soe enen moet, wilt konst useeren
        sij zal metter spoet, soe veel voormeeren
        In liefden zoet, hoep Ik te leren
        Want mijn sinnen , konst beminnen, dach en nacht.
      
    
  