
    
      
        HOu op die geyl gedicht of minne-klachten maakt,
        En menigh Maechd'lijck hert zijn reynicheydt ontschaeckt.
        Uw zin-werck is (als rechts) om zinnen te verfraeyen:
        Maar wat van zelver wast behoeftmen niet te zaaien.
      
      
        Hou op verweende konst, van mall Malery,
        Het voedtsel van qua'e lust en fieltsche zotterny.
        De jong' en teere rijs breeckt door ontydigh zwaeyen;
        En wat van zelver wast behoeftmen niet te zaaien.
      
      
        Hou op tijdt-quistigh hoofd dat leugen-story dicht,
        En d'onbedochte leuch'dt verydelt en onsticht.
        Een hongerige maegh is met geen wind te paeyen;
        En wat van zelver wast behoeftmen niet te zaaien.
      
      
        Hou op verdwaesde pen die zotte eer-zucht stijft,
        En loffelijck van Krijg, van Slaan, van Moorden schrijft;
        Die tooren, wraeck, en nijd in 't herte doet vertaeyen:
        Al wat van zelver wast behoeftmen niet te zaaien.
      
      
        Hou op verwijffde band, die, t'wijl gij bezigh zijt
        Met nieu fatsoen en dracht, (te mild in geld en tijd)
        Stâegh-an een nieuwen wind van Zotticheyt laat waeyen:
        Al wat van zelver wast behoeftmen niet te zaaien.
      
      
        Hou op die dagelijcks een nieuwen vond voor-stelt
        Tot mindering van Liefd' en meerdering van geld;
        Die d'Arent tot een Gier, en Ravens maakt van Kraeyen:
        Al wat van zelver wast behoeftmen niet te zaaien.
      
      
        Hou op vergifte tong die 't volk in zonden vleyt;
        Die u een Leydester waent, maar leydend' haar verleydt;
        En tot u valschen troost Gods reden durft verdraeyen:
        Al wat van zelver wast behoeftmen niet te zaaien.
      
      
        Hou op, verdoolde ziel, van u dwaes-zinnigh doen;
        Hou op zorghvuldelijck de boosheydt uit te broên.
        Berou en ramp zult gij van zotten arbeid maeyen:
        Al wat van zelver wast behoeftmen niet te zaaien.
      
    
  