
    
      
        't GEloof allencken kleynder,
        Waar heel te niet geraeckt,
        Zoo God 't gezicht niet reynder
        Had, door zijn Woord, gemaakt:
        De schat van zijn genaden
        Wierd mij zoo op gedaan,
        Dat ik des Levens paden
        Gants klaer voor mij zagh staan.
      
      
        Door 't Woord wel t'overdencken,
        Vand ik de Deuchdt zoo schoon,
        En 't loon dat God wil schencken,
        Een zulcken waerden loon,
        Dat wieder na wil vaten,
        Nootwendigh vleysch en bloed
        Met al wat aerdtsch is, haten
        En gants afzweeren moet.
      
      
        Ik zagh dat zulck verzaken
        Geen vrij'icheydt en laat
        Tot toorn, verwijt en wrake,
        En al wat smert of schaedt;
        Tot pracht, tot heerschigh dwinghen,
        Vyandigh wederstaan;
        En geen van al die dingen
        Die d'Aerdtsche Liefd'voorstaen.
      
      
        Does standt (zagh ik) kon maken
        Datm' hier ziel-rustigh leeft.
        Geen onrust kan hem naken
        Die alles overgeeft.
        Die niet heeft, daar het herte
        Hier troost heeft of op staat,
        Gevoeld geen zielen-smerte
        Als God wil dat men 't laat.
      
      
        't Gezicht van God verkregen,
        De'e mij met grondt verstaen
        Dat ik van beide wegen
        Maar een alleen moest gaan.
        't Minst moest voor 't meeste wijken;
        Te groot was mij 't verscheel:
        Het Aerdtsche liet ik strijken,
        En koos een Hemelsch deel.
      
    
  