
    
      
        Ghij dwaese mensen wats v opset.
        dat ghijt volk brinck in dolen.
        gij verleytse van der heyligher kercken wet.
        van dapostolen ombesmet.
        gij bringse int sviants net.
        me uwen valschen scholen
      
      
        Wegwerckers schoenlappers en permetiers.
        dat syn nv predicanten.
        prelaten dy bespot gij en officiers.
        die dij kerck regeren hiers.
        gij mesprijset dlicht des viers.
        voer beelden ende santen.
      
      
        Caluinum volchdy uwen capiteyn.
        gij vremde nieu studenten.
        wat luther heeft ghescreuen groot en cleyn.
        dat gheloofde gij certain.
        melanton hus alleyn.
        met hunnen adherenten.
      
      
        Gij verlaat huisvrouwen en kinders cleen.
        en loopt van lande te lande.
        verherdt soe blyfdi als een steen
        in v dwaasheid soe ic meen.
        v naket groot gheween.
        ende grote schande.
      
      
        Tes al broederlyck liefde dy ghij begheert.
        te doen uwen naasten eendrachtich.
        mij dunkt dat gij daar [.] selue faelgeert.
        veel mensen gij trompeert.
        goeds heylighen blasphemeert.
        men sieghet waerachtich.
      
      
        Gij zegt dat van mensen es ghestelt.
        den dienst der heyligher kercken.
        En dat dy papen comen om winnen ghelt.
        waar tegen gij rebelt.
        en zeer v sinnen quelt.
        gij ghinget beeter werken.
      
      
        Als dwaze mensen hout ghyse sodt.
        die vasten en abstineren.
        om dat wij ons biechten aan papen bodt.
        tsacramente gij bespot.
        gij compt ints duuels cot.
        met uwen commeren.
      
      
        Der maghet maria spreekt gij smaet.
        en ghelyckse bij ander vrouwen.
        der kercken valdeghy zeer obstinaet.
        paus bisschop en legaet.
        van beuaert oft aflaet.
        en wildy gij niet houwen.
      
      
        Oeck zegt gij dat ons ouders syn verdoempt.
        als dy syn ouerleden.
        En dat zij haar hebben deerlyck versoempt.
        al soe gij v beroempt.
        papisten gij ons noempt.
        vol van boesheden.
      
      
        Ic bid v broeders hoort myn vermaen.
        wyckt niet van daude paden.
        dy ons auders syn voerghegaen.
        van christus dood voertaen.
        zij hebben wel gedaan.
        weest soe beraden.
      
      
        Broeders in christo hoert na myn leer.
        wt rechter charitaten.
        bouen al mindt christum onzen heer.
        zoet synder moeder eer.
        synen heylighen suldy zeer
        bidden als aduocaten.
      
    
  