
    
      
        Wij wilt hoeren een nieu lied
        Dat hier sintruyden es gheschiedt.
        Van dezen nieuwen doctooren
        Dat zal ic v nv laten horen.
      
      
        Doctor lap dy was vernaempt
        En clercks als meester onbescaempt.
        Doctor anglus dede die lessen
        En doctor nigri een van sessen.
      
      
        Bijbels postillen ghefalseert
        Die seven parochianen vals vermeert.
        En ander valscher boecken
        Dy leerde zij in allen hoeken.
      
      
        Veel scrifturen bringhen zij van als
        Zeer zoet mer dinde is vol regals.
        Waar mede zij dicwils lighen
        Om slechte mensen te bedrighen.
      
      
        Veel volks soe creghen zij tot haar
        Hun valse leeringhe kwam openbaer.
        In hoeken soe ghinghen zij preecken
        Ende oeck in velden tes ghebleecken.
      
      
        Dy bischop zand een mandament.
        Aan dy heren van der stad zeer wis bekent.
        Dat zij souwen toesien met listen.
        En verdryuen al does caluisten.
      
      
        Op Machiels dach kwam een groot geluid.
        Dat zij allen mosten ter porten wit.
        Sintruyden van der stede.
        Daar in hadden zij zeer kwaden vrede.
      
      
        Zij en waren noch niet zeer versaecht.
        Al waren sydus in die iaecht.
        Na spiers ghinghen zij loepen.
        Hun goed mosten zij vercoepen.
      
      
        Zij brochten van daar een groot ghebodt.
        Metten heren hilen zij noch hunnen spodt.
        Als sint hubrecht blies synen horen.
        Doen gauen zij den moet verloren.
      
      
        Doen mosten zij wt al metter haast.
        Van hertten waren zij zeer verbaasd.
        En verliten vrinden en maghen.
        Nochtans en derffmense niet beclaghen.
      
      
        Zij brochten hun seluen in dit verdriet.
        Hier mede soe sluit ic nv myn liet.
        Veel kwade netten zij spreyden.
        Om slechte mensen te verleiden.
      
    
  