
    
      
        DE kroon is niet zoo waerdt en zoet
        Waar aan men licht geraken kan,
        Dan die, gehaelt door zweet en bloed,
        Niet staat gereed voor alle man.
      
      
        Dat d'Aerdtsche mensch het hoogste Goed
        Goetdunckentlijck verhopen derf,
        Is om dat hij niet wel bevroedt
        De waerdicheydt van's Hemels erf.
      
      
        Die in zijn herte na waerdy
        de Onsterffelijckheydt heeft geschat,
        Geloofd' eer datzer niet en zij
        Dan datmenz' heeft door lichter Pad.
      
    
  