
    
      
        DIt lang (door zieckt vertraagt) rijm-werckjen zendt u toe
        Een die in vriendendienst wel zwack, maar nooyt is moe'.
        Niet als die dat zich roemt't welk uw gedicht hem heet,
        Maar als zulck die, ten deel, Gods recht ten minsten weet:
      
      
        Niet om dat gij van hem behoeft te zijn geleerd,
        Maar om dat ghy't van hem zoo ernstigh hebt begeert:
        Niet dat hij dit of dat op u alleen juist past:
        Maar wil slechs dat gij zelfs, dy zelfs in 't herte tast.
      
      
        En statet zoo met u als uwe pen mij zey':
        Quaels oorzaeck, en ook hulp, hebt gij hier allebey'.
        Maar hebt gij 't slechs uit lust, of om de konst gesteld:
        Zoo is 't voor die zoo zijn als uw gedicht u meldt.
      
      
        Voor mij, het is mij ernst. en 't waar weeld' in mijn geest,
        Dat slechs de reden troff, en gij vrij 't dicht niet priest:
        Dat slechs de redens kracht tot Deuchdesdaden dreeff,
        En ik vrij eeuwelijck verachte rijmen schreeff:
      
      
        Dat slechs Een ziel hier door geraeckt' uyt's doods gevaer,
        En mijnes naams gerucht vrij eeuwig donker waar.
        Gebruyck ik, daar ik kan, bevallicheydt van konst:
        Niet Mij, maar 't geen ik zeg zoeck ik daar mede gonst.
      
      
        Een zieckelijcke maegh (hoewel 't ter ziekt niet geeft)
        Neemt 't bitter beter in, als't zoet omstrijcksel heeft.
        Het cierelijcke vat en geeft den drank geen smaak;
        En nochtans doet het me'e den drincker al vermaeck.
      
      
        Door lust, noch goed noch kwaad, te leiden, heeft bescheydt
        Wanneer de lust (hoe kindtsch) door waen tot waarheid leidt.
        Hier tuschen, vindt uw geest hier in iet nuts of zoets:
        Gebruycket, en danck God, beschaffer alles goedts.
      
    
  