
    
      
        Gelukkig, wiens gemoed noch goddeloos aen-raden,
        Noch omgang, noch gespot verlokt tot snoode daden:
        Maar die de wetten Gods, op Godes wil gegrondt,
        Geschreven in het hert, altijdt heeft in den mond.
      
      
        Gelijkerwijs een boom, waar neven koomt gevloeyen
        Een frische water-beeck nooyt op en houdt van groeyen,
        Maar, altijdt blader-rijck, op zijn bekwame tijd
        Den gragen ackerman met rijpe vrucht verblijdt:
      
      
        Zoo zal de vrome zijn. maar niet de Godt-versmaders,
        Moedtwillighlijck verblindt, haars eigen ziels verraders;
        Maar moeten zijn als 't stoff, dat, met een snelle vlucht,
        Een draey-windt, heen en we'er, verspreydt door d'yd'le lucht.
      
      
        En als men voor de bank van recht gericht zal komen,
        Hoe angstich moet dan staan de schare der onvromen!
        Want God bemint de Deuchdt, en al wie Deuchde heeft,
        Gelijk hij zonde haat, en al wie zondigh leeft.
      
    
  