
    
      
        ZIJ hebben mij (zoo zegge Israël)
        Van jeuget op, door veelderley gequel;
        Van jeuget op mijn ondergang gezocht;
        Gezocht, maar nooyt nochtans mij overmocht.
      
      
        Gelijk een boer dwers door den akker rijdt
        En dien alom met zijnen ploegh door-snijdt,
        Zoo hebben zij ook op mijn lijff gedaan
        Door haar zoo veel en ongenadigh slaan.
      
      
        Maar hij die ziet op alles watter leeft,
        En, na verdienst, of loon of straffe geeft,
        Heeft haren strik en vast-geknoopten band
        Ontween geruckt met zijn vermogen hand.
      
      
        Zij moeten noch alt'saem te gronde gaan,
        En op de vlucht, die Zion tegenstaen:
        Zij moeten zijn gelijk 't bedriegh'lijck kruid
        Dat bij geval op hoge daken spruyt:
      
      
        Gelijk het kruid dat dort eer 't is vol-groeyt;
        Waar over hij zijn armen niet vermoeid
        Die 't koren maait, en die 't in schoven bindt
        Zijn gragen schoot niet van verladen vindt.
      
      
        't Welk, niet-geacht, van geen passerend' mensch
        Die 't wassen ziet, krijgt dezen goeden wensch:
        De zegen Gods zij over dy gestort
        Op dat gij lang en vol van vruchten wordt.
      
    
  