
    
      
        HOor na mij, en merck gij Volken, al die adem is gegeven
        Tot dit sterffelijcke leven.
        Hoor alt'saem, geen uytgezondert, 't zij of e'el of slecht van bloed,
        't Zij of rijk of zonder goed.
      
      
        Wt mijn hert springt een fonteine die de lippen op doet breken
        En den mond van wijsheydt spreken.
        Goede dingen zal ik zingen; en een ongemeen geluydt
        Zalmen horen van mijn Luid.
      
      
        Waarom zal ik, bang voor kommer, hert en zinnen zich doen rassen.
        Om veel goedts bij een te tassen?
        En mij werpend' in de zonde van mijn booze we'erparty,
        Wachten zulcken eyndt als hij?
      
      
        Ziet het leven, doen, en wezen van de machtig' en geldt-rijcke,
        Die zoo trots daar henen strijken;
        Die zich op haar goed vertrouwen; daar het hert zich op vergroft,
        En de mond van zwetst en poft:
      
      
        Kan wel d'eene broeder de ander, als hij nu de dood ziet naken,
        Trekken uit des doodes kaken?
        Daar en is in al de wereld, als de dood haar werk koomt doen,
        Voor zijn leven geen rantsoen.
      
      
        Want hij zelfs, met al zijn schatten, al zijn goudt- en zilver-hoopen,
        Kan hem zelfs geen leven kopen.
        't Magh wat slepen, 't magh wat dralen: evenwel, hij moetter aan.
        Niemand kan den dood ontgaen.
      
      
        Ziet de wijze; ziet de dwaze; ziet de mensen met malkander:
        D'een die sterft zoo wel als de ander.
        Hebben zij wat goedts of erven: zij beërven maar een graf,
        En een ander leefter af.
      
      
        Z' hebben haar verheven huyzen, haar vermakelijcke hoeven,
        En veel meer dan zij behoeven
        Somtijdts denckter 't hert met vreuchde, somtijdts we'er met droefheydt a'n
        En nochtans men moetter van.
      
      
        Z' hebben afkoomst en geslachten, eer en gunste bij de mensen,
        En schier alles watze wenschen.
        Mochtmen 't eeuwelijck behouden, (denckt haar hert) o! dat waar fijn!
        Maar 't moet al verlaten zijn.
      
      
        Als de Lente van haar lusten (die al steeds na 't eyndt gespoeyt heeft)
        Over is, en uytgebloeyt heeft,
        Sterven zij daar heen als beesten, daar geen leven meer voor is;
        Eeuwig weg in duysternis.
      
      
        Dat is immer grote dwaesheydt 't waerde leven zoo te enden
        En zijns Zielen heil te schenden.
        Evenwel, die na haar komen, prijzen 't; en, als wel gedaan,
        Zullen d'eygen gangen gaan.
      
      
        Daarom ervenz' ook het zelve dat haar dwazw ouders erven:
        Zulcken leven, zulcken sterven.
        In het graf verderftze, knaeghtze, schendtz' een dood die overwint:
        Als een wolf een schaep verslindt.
      
      
        Zij doch, die alzulcke dingen nooyt en pleeghden, nooyt en prezen,
        Daar en zal 't zoo niet me'e wezen.
        Eeuwig rotten en verderven blijft den Goddeloozen bij;
        Maar haar, vreuchd en heerschappy:
      
      
        Heerschappy en vreuchdt: wiens zoetheydt in 't genieten over-zoet is,
        Ja zoo lustig voor 't gemoed is
        Als den neuz' het lieflijck geurtjen dat vroeg in den dageraedt
        Wt het dauwigh kruytjen gaat.
      
      
        Wat magh 't een godtlooze baten, niet te zijn en veel te schijnen?
        Zijnen schijn moet doch verdwijnen.
        Schoon^t en kracht zal hem begeven. hij moet varen daar 't al vaart:
        Van het prachtigh huis, in d'aerdt.
      
      
        Maar de Heer (dat's mijn vertrouwen) zal het einde der onvromen
        Over mij niet laten komen;
        Maar zal mijnen geest bewaren, dat ik, van 't verderven vrij,
        Mijne dood geen dood en zij.
      
      
        Ziet gij enig mensch berijcken en in ere hoog opvoeren:
        Laat u ziel dat niet ontroeren.
        Ziet gij zijnen stamme bloeyen, en dat hij verheven werd:
        Gadert u geen nijd in 't hert.
      
      
        De uer van sterven is gekomen. Wat zal hij met 't goed bedrijven?
        Hij moet weg, en 't goed zal blijven.
        Van zijn schatten, van zijn erven, volgt hem niets, noch klein noch groot,
        En met hem is't alles dood.
      
      
        't Is wel zoo, terwijl hij leven, en, door weeldigh zich te toeven,
        's Levens lusten noch magh proeven,
        Zal hij daar op zich vertroosten; en te staan na lijfs vermaeck,
        Roemen als een fraeye zaeck.
      
      
        Maar wat help 't, als hij, dwaze, 't pad des doods zal moeten treden,
        Even als zijn Vaders deden?
        Als hij, 't samen met dit leven, in zijn oogh zoo goed en zoet,
        Eeuwig 't licht ontbeeren moet?
      
      
        Kort: Heeft iemand goed of erve, maar geen wijsheydt in zijn zaken
        Om na beter goed te haken:
        Zoo verscheydt hij uit dit leven even als het vee verscheydt:
        Zonder Deucht en Zalicheydt.
      
    
  