
    
      
        Wereld, met uw schijn
        En vermomde dingen,
        Ach! hoe zeker zijn
        Uw veranderingen!
        Waar vindtmen in dy iet
        Dat lang kan duren?
        Op vreuchdt, volgt steeds verdriet;
        Na lachen, truren:
        De hoop' heeft staêgh haar vreezen;
        't Genieten, zijn benaut verlangen:
        Al wat in u magh wezen,
        Is met zijn ydelheydt omvangen.
      
      
        't Bloempjen, dat nu staat
        Tot vermaeck van elken,
        Eer een uer om-gaet
        Zal 't mischien verwelcken:
        't Gediert dat d'oor vermaeckt
        En zingt in blijheydt,
        Weet niet hoe haast hem naakt
        Verlies van vrijheydt:
        Niets, dat een vaste uer heeft.
        Licht meynt de mensch, door voorspoedt dronken,
        Dat hij 't Geluk in huer heeft:
        Maar 't dooft snel uit, dat snel kan voncken.
      
      
        Laes! wat snelder keer
        Nemen Aerdtsche staten!
        Hoe vlack zijnze ne'er
        Die noch korts hoog zagen!
        Die, eertijdts in gebiedt
        Van Steed' en Landen,
        Nu zijn gedaald tot Niet,
        Met smaet en schanden:
        Die, (som) voor trouwe gangen
        In haren last en moey'lijck slaven,
        Nu moeten wet ontvangen
        Van die zij zelfs eerst wetten gaven.
      
      
        Ach! hoe doolt het hert
        Dat zich hier laat binden,
        En in enkel smert
        Vaste vreuchdt wil vinden:
        Dat rust in onrust raept;
        En wil door dromen,
        Waar aan het zich vergaept,
        Tot ziel-heyl komen.
        Maar (och!) wie kan bezinnen
        Hoe d'waes die mensch zij van gedachten
        Die, om een Niet te winnen,
        't Een dat het Al is, niet wil achten?
      
      
        Off ik schoon nu zwerff,
        Eenzaem en verlaten,
        Zonder land of erff,
        Steeds op vreemde straten:
        Al wat vergaet en vlied
        Is niet van 't Mijne.
        Hij mist ter wereld niet
        Die blijft bij 't Zijne.
        O! die in 't endt kan raken
        In 't eeuwig vreuchden-huys zijns Heren,
        Al 's Werelts waen-vermaken
        Wil zulcken Dienaar gaern ontbeeren.
      
      
        God, die mijn gezicht
        Door de held're stralen
        Van uw Hemelsch licht
        Hebt gevrijdt van dwalen,
        En's Werelts vals bedroch
        Klaer doen aenschouwen:
        Laat mij die ogen doch
        Altijdt behouwen:
        Op dat, als ik dit leven
        Onzondigh leeff in al mijn handel,
        Het land mij werd gegeven
        Daar ik nu met mijn geest vast wandel.
      
    
  