
    
      
        WAnneer de grote Dag, die eens moet zijn,
        Aller dingen eyndt zal geven,
        In wat een angst en innerlijcke pijn
        Zal het zondigh hert dan beven!
        Als d'oogen zelfs aenschouwen
        't Geen Hier 't hert niet g'looven wou':
        Ach! wat bitterder benouwen
        Laat laten rou!
        Laes! die daar gaat vertrouwen
        't Geen hij bill'ck mistrouwen zou',
        Als Gods oordeel wordt gehouwen,
        Voelt 's Wer'lts ontrou.
        Hij wil, maar waar kan hij vluchten?
        Hij zucht, doch vergeefsche zuchten;
        't Hert, vol vruchtelooze vruchten,
        Spreekt zijn vonnis uit.
        Beter waar hij nooyt geboren,
        Dan de stem te moeten horen
        Die hem uit der uytverkoren
        Blijde wooning sluit.
      
      
        De Dag toeft wel, en alles blijft zoo 't was
        Dies gij meynt g'hebt niet te schroomen:
        Maar 'tgeen ten onpas koomt, koomt noch te ras;
        Traegh'lijck komen, is ook komen.
        God laat den Dag vertragen,
        Niet om dat gh' ook traag zijn zult:
        Maar zijns goedtheydts wel-behagen
        Wordt zoo vervult.
        Den zondaer wil hij dragen
        In lanckmoedelijck geduldt,
        Off mischien de straff' en plage
        Sturff met de schuld.
        En off schoon veel duyzendt jaren
        Tot des Heren dag noch waren,
        Zal u doch de Dood niet sparen,
        Die elk uer zijn magh.
        In de Dood ('t zij hoe geleden)
        Is geen Tijd, dat wijst de Reden;
        Over Duyzendt jaar, is, Heden:
        Sterff-dagh, Oordeel-dagh.
      
      
        Mensch, die, (hoe zeer dit leven u behaagt)
        Steeds den dood hebt op de hielen,
        Had gij, voor Twee, die gij in 't Lichaam draagt,
        Duyzendt ogen in uw Ziele:
        Oog', om te konnen merken
        Wat het is dat u ontbreekt,
        En hoe gij door dwaze werken
        In ellendt steekt:
        Zoo moght de geest zich sterken
        Dat (gh' hoe zeer 't vleysch tegenspreeckt)
        Door u zelfs tot Deuchdt te percken,
        Gods toorn ontweeckt.
        Laes! wat raad alsm' is aan 't hollen?
        't Rolt licht voort 't geen is aan 't rollen:
        Vaslche troost, die 't hert koomt vollen,
        Werkt groot zie-verraedt.
        't Boek zijns herten wel door-lezen,
        Kon des ziels ontoov'ring wezen:
        Maar door medecijn te vreezen,
        Blijft zieckt' even kwaad.
      
    
  