
    
      
        DE mensch die, niet in 't kwade gants verzopen,
        Voor Waerheydts licht in 't hert wel houdt een open;
        Doch, wanckelijck, noch tuschen beiden zeylt,
        En 't hert aan Deuchdt en Ondeuchdt heeft gedeylt;
      
      
        Die Redens raad somwijlen wel betrachten,
        En wederom bij tijden niet zal achten:
        In 't kleine niet vol-trou, maar slof en laf,
        Kiest somtijdts 't Pad, maar treedtter meest we'er af.
      
      
        Ten deel in 't licht, ten deel ook noch in 't duister,
        Straelt hem in d'oogh den aengenamen luyster
        Van's Heren peerl' en Goddelijck kleynoodt:
        Welks Deuchdt en kracht hij aenziet voor zeer groot.
      
      
        Hij ziet en merckt dat hier door is te raken
        Tot vast geniet van eeuwelijck vermaken:
        Nochtans, wat maakt den koop-lust in hem slap?
        't Gezicht (helaes!) van's Duyvels koomenschap.
      
      
        Satan (doch dien hij niet voor zulcks ziet aan)
        Heeft hij met zijn bedriegh-waer voort zien staan.
        Waar bij de ziel onkundighlijck geraeckt
        Of meer of min zich slaef van heeft gemaakt.
      
      
        Zo bij den lust 't genieten is gekomen,
        En 't hert daar door van liefd' heel ingenomen:
        Of dan 't verstandt al schoon wat anders ziet,
        Liefd', oud en sterk, doet nieu en slap te niet.
      
      
        Eer 't God'lijck licht ter deeg al-om kan stralen
        En zijne kracht tot in den grondt doen dalen,
        Hangt's Duyvels list voor 't weligh hert een slot
        Na 't schoon kleynoodt en biedt hij nau een bodt.
      
      
        Is hij in lust zoo diep noch niet verlopen:
        Een sterker treck heeft hij dan wel om kopen,
        En koomt, en koomt wel na, maar koomt niet heel.
        De peerl' is schoon, maar Al is al te veel.
      
      
        't Kan anders gaan: (na dat dan in den geest is
        En wil, en moed) hier hebt gij 't zoo als 't meest is.
        Wat raad nochtans hiertuschen met 't Gemoed?
        Waar haalt hij rust die 't herte niet voldoet?
      
      
        Raad? neen. Raad? ja. Raad voor den onberaden.
        Met lossen schijn, met wind zich te verzaden:
        Met yd'le troost en uytvlucht 't hert te vo^en,
        En zoo 't Geweet een stil geweld te doen.
      
      
        Menigerley, (hoewel 't alt'samen zot is)
        Na dat de mensch of scherp van breyn of bot is,
        Valt dit bedroch. En als d'uytvlucht ontvlucht,
        Zoo boetmen 't meest met een beklagh of zucht.
      
      
        Die naast op 't pad, niet heel op 't pad wil wezen,
        Is alderzwaerst van doling te genezen.
        Daar Heel moet zijn, schaedt Half. Min, heeft min schijn,
        Zelfs voor die 't heeft. Veel, meynt licht Heel te zijn.
      
    
  