
    
      
        DE mensch wiens hert gelijk een vruchtbaar aard is;
        Wien alle goed steeds willekom en waerdt is;
        Die, van alle ondeuchdt schou,
        In zijn weinig is getrou;
        Die het kleine licht van Reden, meest (door leer) in 't hert van allen,
        Willens nooyt zal tegen vallen.
      
      
        Dien 't niet aan Wil, maar slechs aan Kennis schort:
        En koomt hij iet, onwetend koomt te kort:
        Die om-zoeckt en port al voort,
        En altijdt na beter hoort:
        Die zijn hert met gene dingen die de ogen Hier aenschouwen
        Wel en heel vernoeght kan houwen:
      
      
        Zoo haast Gods licht door 't Woord in 't herte straelt,
        En hij nu voelt waar in hij heeft gedwaald;
        En hem nu de Onsterflijckheydt
        Klaer in 's herten oge leit:
        Niets en can hem wederhouden; niets en kan zijn voet beletten
        't Pad te gaan van Christi wetten.
      
      
        Al waar God spreekt, daar hoort en is hij stil;
        Al waar God eyscht, geeft hij al wat God wil;
        Niets en laat hij ongedaen;
        Nooyt verzuymt noch blijft hij staan;
        In geen ding en blijft hij achter; nergens toont hij zich een roover;
        Alles, alles geeft hij over.
      
      
        Haat, tooren, wraeck maakt hij uit 't hert zich kwijt,
        Met alle daedt die voor 's vleyschs liefde strijdt;
        Vreez' en Hope stelt hij Wet
        Na de Maet die God hem zet;
        Alles acht hij drek en schade met des Heren groot' Apostel,
        Niets, dan slechs die Peerl', is kostel.
      
      
        Wt heeft geweld en aerdtsche heerschappy;
        De Wap'nen weg; het zwaerdt gaat van de zy',
        Weerloos, licht en los gela'en,
        Gaat hij na een beter staan;
        Na een beter staat en erve; d'aerdtsche macht en 's werelts zaken
        Laat hij Godes oogh bewaken.
      
      
        Geen ding zoo waerdt, daar hem hier 't hert aan kleeft:
        Noch erf, noch land, noch iet, hoe lief hij 't heeft;
        Vrienden, magen, eer noch goed,
        Huyzen, have lijf noch bloed;
        Oude waen noch Eigen wijsheydt, Kerck noch Priester, wenst noch zeden:
        Nergens vast dan aan Gods reden.
      
      
        Wt-willigh staat zijn hert. en 't moet zoo staan
        Zal Christi leer der zielen grondt beslaen;
        Zal des Waerheydts e'el kleynoodt
        Werken aller zonden dood:
        Zal de dood van alle zonden en 't beleven aller deuchden
        Brengen 't aller vreuchden vreuchden.
      
    
  