
    
      
        WAt winden dat er ruyschen, wat regen dat er plast,
        Het hoge huis van Zion staat onbeweeght en vast:
        Het hoge huis van Zion staat onbeweeght en vast.
      
      
        Wat mensen dat er dreygen te moorden en verslaen,
        Al die op God vertrouwen, en zullen niet vergaen,
        Al die op God vertrouwen, en zullen niet vergaen.
      
      
        De hoogh-getopte bergen zijn als een vaste schans
        Rondom Ierus'lem henen, geen vyandt heefter kans:
        Rondom Ierus'lem henen, geen vyandt heefter kans.
      
      
        Gods toezicht die hij stadigh rondom zijn volk laat gaan,
        Is haar als vaste muren. geen vyandt kander aan,
        Is haar als vaste muren. geen vyandt kander aan.
      
      
        Hij zal 't rechtvaerdigh hoopjen, zijn duer-bemint geslacht,
        Niet eeuwig laten blijven in boozer mensen macht:
        Niet eeuwig laten blijven in boozer mensen macht.
      
      
        Niet eeuwig laten blijven in een zoo droeven staat,
        Op dat het zijne handen niet uit en reyck tot kwaad:
        Op dat het zijne handen niet uit en reyck tot kwaad.
      
      
        Op dat het de godtloosheydt te met niet in en zuyp,
        En door der boozen by-zijn die haar in 't hert niet sluyp,
        En door der boozen by-zijn die haar in 't hert niet sluyp.
      
      
        God, dieze van u af-wijst die 't kromme pad in-slaen,
        Doe wel den vromen herten die reine wegen gaan,
        Doe wel den vromen herten die reine wegen gaan.
      
      
        'k Bid dat gij dijn Israël den zoeten vrede geeft,
        Den vrede laat behouden, zoo lang maar als hij leeft,
        Den vrede laat behouden, zoo lang maar als hij leeft.
      
    
  