
    
      
        HOe ongelijcken lot
        Bespeurtmen in 't genot
        Van Aerdtsche dingen!
        Den Boozen gaat het wel;
        Den Vromen koomt gequel
        En ramp bespringen.
        De Deuchde blijft altijdt | of meest verschoven;
        De zond', haar tegen-deel | leit veeltijdts boven.
        't Heeft zijn bedenck'lijckheden:
        Doch is in 't minst geen reden
        Om in zijn hert besluyt te willen maken
        Dat Wel-doen gants geen loon heeft
        En die in 's Hemels troon leeft
        Zich niet bemoeyt met Menschelijcke zaken.
      
      
        O neen. heel anders is 't
        Dan 't blinde oordeel gist
        Door schijn, die mis leidt.
        Zoo gij 't besluyt omkeert:
        Vergeldings missen, leert
        Vergeldings wisheydt.
        Kreeg Deuchdt steeds Aerdtschen loon, | zoo moghtmen vreezen
        Offz'oock met Hemelsch loon, gekroont zal wezen.
        Maar nu op 't Deuchdigh leven
        Geen loon Hier wordt gegeven
        Dan dien 't zelfs heeft, door hoop en rust'lijck noegen:
        Zoo magh en moetmen sluyten:
        Dat God den Vromen, buiten
        Does snoode Aard, een Beter wil toe-voegen.
      
      
        De Zonde, 't hoogste Kwaad,
        Is, in zich zelven, haet-
        De Deuchdt gunst-waerdigh.
        God, in hem zelven goed,
        Blijft hem die Deuchde doet,
        Trou en rechtvaerdigh.
        Gelijckheydt in natuer, | moet Liefde baren;
        Oprechte Lieffd' baert lust | om zich te paren
        En steeds vereent te vinden
        Met 't warelijck-beminde,
        Om 't hoogste Goed en lieffde te doen smaken.
        Laat God dan in does tijden,
        Om re'en, zijn vrienden lijden:
        Haar aard nochtans kan Lieffde niet verzaken.
      
    
  