
    
      
        ALs de hoge nood, bij tijden,
        En onheyl aan alle zijden
        Mij, wanhopigh, heeft om-vaên,
        Dan verheff ik mijn gedachten,
        En laat gaan tot God mijn klachten:
        Want hij neemtze gunstigh aan.
      
      
        Here weest met mij te lijden,
        En koom doch mijn ziele vrijden
        Van 't vergiff dat dood'lijck plaeght,
        En een leugenaer, behendigh,
        (Schoon van buiten, vuyl inwendig)
        In zijn valse tonge draagt.
      
      
        Kander iets zoo grou'lijck wezen
        Dat de valse tong zal vreezen
        Door haar treken a'n te gaan?
        Wordtter iet zoo kwaad gevonden
        Da de booze leugen-monden
        Niet stout-moedighlijck bestaan?
      
      
        Scherpe pijlen, affgevlogen
        Van eens sterken Krijghsmans boge,
        Gaenzoo niet door vleysch en bloed:
        Pijlen met venijn bestreken,
        Doen in 't Lijf geen zulcke steken
        Als de tong wel in 't Gemoed.
      
      
        't Vuer, als 't in jenever-boomen
        Heeft de overhand genomen
        Door de krachten van zijn hit,
        Kan 't licht al tot asch verteren:
        Maar noch kan 't zoo zeer niet deeren
        Al een zoo geringen lid.
      
      
        Wee mij! dat ik moet gaan dutten,
        En een vreemd'ling in de hutten
        Van Kedar en Mesech, zijn,
        Dat ik bij een volk moet blijven
        't Welk zich voedt in twist en kijven,
        Is mijn ziel zoo groten pijn
      
      
        't Hert wil mij geen ruste geven
        Dat ik bij een volk moet leven
        Daar de Vrede wordt gehaat:
        Bij een volk, dat, als mijn reden
        Is van vriendtschap en van vrede,
        Dies te meer na oorloogh staat.
      
    
  