
    
      
        WAt heeft ons hert een vreuchd' ontvangen,
        Doe Zion, die daar lag gevangen
        In alzoo vreemde landen
        Door hulp van onzen sterken God verlost is van haar banden!
      
      
        Wij stonden tuschen hoop' en vreezen;
        Het docht ons enen droom te wezen;
        Wij durfden nau verblijden,
        Om dat wij zoo heel onverwacht geraakten uit ons lijden.
      
      
        De traentjes van de wang genomen;
        De lachjes in de mond gekomen;
        Gods roem op onze tongen,
        Gods eer door al ons snaren-spel daar wij hem lof me'e zongen.
      
      
        Doe sprak het Heydensch volk, (verslagen
        Door 't grote wonder datze zagen)
        Ei! watte grote daden
        Heeft haren God aan haar getoond. zij leven onbeladen.
      
      
        Het Heydensch volk heeft recht ge-gesproken,
        Daarom is ons nu 't hert ontloken,
        De keeltjes quinckeleren,
        Vermengt met onzes harps geklanck, een eeuwig lof des Heren.
      
      
        Groot is ons vreuchdt, schoon staan ons zaken!
        Gij Here, kontze groter maken
        Zoo gij van slavernyen
        De rest van uwe gevangen volk genadig wilt bevry'en.
      
      
        Op datze dicht de wegen vullen
        Wanneerze 't huyswaert komen zullen,
        Gelijk de snelle beken,
        Gedreven door den Zuyden-windt, met kracht in 't land in-breken:
      
      
        Wanneerze, door 't geweldig drijven,
        Niet binnen d'oevers konnen blijven,
        Noch haren loop betemmen,
        Maar akkers, veld', al water is met haren overzwemmen,
      
      
        Die 't edel zaad moet gaan betrouwen
        In ongelegene landouwen,
        Schier zonder hoop van vruchten,
        Zijn hert is hem zoo zeer belaen, men hoort hem dikwijls zuchten.
      
      
        Maar eer iet lang zoo krijgt het zegen
        Door enen milden Zomer-regen;
        De zoete windtjes waeyen:
        Dan koomt hij dubbeldt in de vreuchdt, met blijschap gaat hij maeyen.
      
      
        Doe wij, ver van ons vader-erven,
        In vreemde landen moesten zwerven,
        Lag onze moet ter neder:
        Maar nu wy't zoete Vader-landt betreden, koomt hij weder.
      
    
  