
    
      
        Cupido liep alleijn,
        Zeer besich in een pleijn,
        om bloemkens te vergaren,
        omtrent, daar biekens waren.
      
      
        Een bieken heeft hem ras
        daert op een roosken las
        honig, zijn hand gesteken
        Stralend, in het afbreken
      
      
        Door smerdt, hij luijde riep,
        end' tot zijn moeder liep:
        al met schreijenden ogen,
        om zijn leed haar te tooghen.
      
      
        Och liefste moeder ziet,
        moeder, merckt mijn verdriet,
        ziet, wat een heftich swellen,
        mijn hand begint te quellen
      
      
        Venus lachende zoet,
        verzocht al metter spoet,
        met cussen end' met wrijuen
        zijn smerte te verdrijuen.
      
      
        Nu wicht, laat mij verstaen
        Die v dit heeft gedaan,
        seght' sijnt mijn Camerieren,
        Zeer dertel van manieren.
      
      
        Neen, het is een cleijn dier,
        vliegende daar end' hier,
        op die ontloken bloemen,
        In het meijs zoet aencoemen.
      
      
        Ik kent, het is genouch,
        Sprak venus, end sij loech
        hebbe ik het niet vergeeten,
        een bieken ist geheeten.
      
    
  