
    
      
        Does grote woorden sprak Israëls macht en eer,
        Der Heren grootste Heer, tot zijnen Zoon, mijn Heer:
        Welaen, ontfang de kroon. zet u in majesteyt
        Aan mijne rechter hand. aenvaerd mijns Rijks beleydt,
        Tot uw party van mij ter neder is gestort,
        En als een voete-banck van u betreden wordt.
      
      
        Uit had hij. Maar o gij mijn Heer, des Heren Zoon,
        Uit Zion daalt tot u de glory van uw kroon:
        Uit Zion zal dijn God de macht van uw Gebiedt
        Doen reiken waar de Zonn' haar held're stralen schiet;
        Dat gij het volk beheerscht, en 't muytigh hert zoo wind
        Dat elk zich willigh buygh, oprecht met u gezint.
      
      
        Wanneer gij dan we'erom zult komen van den tocht,
        En 't mannelijcke zwaerdt verwinning heeft gewrocht,
        Zal 't heir, van bend aan bend, vercierlijck in 't gewaedt,
        Met u haar Opper-hooft, in schoonen pracht en staat,
        Na Gods geheiligd Huis eensgangs de voeten spoên,
        En u, haar Sterckt' en Raad, aldaar haar offer doen.
      
      
        Daar (door's Gelucks toe-lach, verheven in den geest)
        Wordt haar de blijde dag een lustig Zege-feest.
        Des hemels klare dauw, vroeg in den dageraedt,
        Wanneer de goude Zon noch dicht bij d'aerde gaat,
        Bezwemt het teere kruid met zoo veel dropjes niet,
        Gelijckmen dicht tot u het volk toe-vloeyen ziet:
      
      
        Toe-vloeyen ziet van West, toe-vloeyen ziet van Oost,
        Van Zuiden en van Noordt, als tot zijns herten troost;
        Vol ere, vrees en dienst. En dit is 't noch niet al:
        God heeft een eed gedaan: (die nooyt verbreken zal)
        Dat gij, dat gij, mijn Heer, dat gij Groot-priester zijt
        Als Melchisedech was, Groot-priester voor altijdt.
      
      
        Hij die dit zwoer, zal steeds ter rechter hand u staan;
        Ook menigh Dwingelandt in zijnen toorn verslaen;
        En doen het Heydensch volk zijn stenge oordeel zien:
        Een vreesselijcke slagh zal onder haar geschien.
        En die hoog in gebiedt, als Goden zijn gesteld,
        Zal hij bevinden doen zijns sterken arms geweld.
      
      
        En als de tijd nu port dat dit moet zijn gedaan,
        Zal hij zoo groten zaeck niet traegh'lijck a'nne-gaen:
        Maar, als een onverschrickt en moedigh oorlooghs-heldt,
        (Die zijns vyandts slaghoordt, dat nu vast ruymt het veld,
        Snel op de hielen is, en 'tlachend' Luck aen-vat)
        Door 't heftig na-gejaegh ten laatsten aff-gemat:
      
      
        Uit d'een off de ander beeck, gevonden bij geval,
        De hit van zijnen dorst met haast gaan leschen zal:
        Alzoo wil ook de Heer, de Heer in 't strijden sterk,
        Gezwind en vurigh zijn in dit zoo groten werk.
        Dies hij ook, na den slagh, van slaan en strijden moe',
        Het triumphante hoofd heft na de sterren toe.
      
    
  