
    
      
        Mijn leefdaech nooit een oochopslach
        Ic gaf dat u oge niet en zach,
        O sterke God der sterken,
        Zelfs nymer (?) rechte ic mijn op,
        Brengt mij t gedacht iet in den cop,
        Gij cont, al ben ic ver, bemercken
        Al mijne werken.
      
      
        Al brengt mij d'onbevensde nacht
        De rust, al heeft mij t licht gebracht
        Verdwijnzorch mit tontwaecken,
        U voet in trusten bij mij staat,
        U oge in twaecken bij mij gaat.
        Wat onbedachte spraecken
        Oyt uit de kaecken
      
      
        Geschoten zijn, die gij, Heer, niet
        Lang hebt gehoord, noch ongeschiet;
        Gij hout te saem gebonden
        Met zulcke const het vlees en been,
        Dat onder taertsch vernuft men geen,
        Die zulc gebou recht const deurgronden
        En heeft gevonden.
      
      
        Hoe zal ic dan, ellendig wicht,
        Mij bergen, Heer, voor u gezicht,
        Na wat verholen holen
        Hebbe ic om mij te bergen hoop.
        Zal naar den hemel zijn mijn loop,:
        Zal ic zijn opten polen
        Voor u verscholen?
      
      
        Neen, kvinde' u daar, of ic dan snel
        Mijn vlucht nam in de diepe hel,
        Gij zijt daar ooc voorhanden.
        Of zal ic opte vlercken licht
        Des morgensters, die thooft eerst licht
        Aan dalderwijtste randen
        Der aertsche landen
      
      
        Mij voeren doen gezwint,
        U snel gezicht mi; daar ooc vint
        En zoude mij achterhalen.
        Geen plaets, hoe diep, hoog, verde of wijt
        Mij voor u armcracht maect bevri;t,
        Gij en cont niet op mij u stralen
        Strac doen dalen.
      
      
        Indien ooc mijn gedacht verwaent
        Duyct (?), als de zon ujn viers gedaent
        In twesten heeft gedoocken
        En dat den donker uytgestrect,
        Zoo zal ic oec zijn bedect;
        Mer ben zulx niet ontogen
        Van uwe ogen.
      
      
        De nacht, die ons tgesicht verdwijnt
        En in ons ogen duister schijnt,
        Es u een licht der lichten.
        Geen duisternisse heeft bij u kracht
        En u voerzien en heeft geen nacht,
        Gij cont tgeheym versieren,
        Doorzien de nieren.
      
      
        Naerdien, O Heer, u rechte hand
        Oec, ja (?), de heymlicste ingewand
        Schiep, u dance ie in den hogen,
        Dat mit een velleken hiel (?) teer
        Gij t vleysken en mijn nierkens, Heer,
        Smoers buyc om mij gebogen
        Hebt overtogen.
      
      
        De wonderlijcke en starcke bant
        Daar mede ons lijve van de plant
        Der voeten totten haren
        Vast in den nade zij (?) vercnocht,
        Hebt gij zeer wijsselic bedocht
        En hoe gij zou ervaren
        Ons wil verclaren.
      
      
        Mer, Heer, u wonderlijke daad,
        Ver boven gaande einde en maet
        (En?) can geen mensch (?) ontkinnen,
        Noch ooc ... t minste let,
        Dat aan ons leden es gezet,
        Can u wijsheyts versinnen
        Wel onderwinnen.
      
      
        Ons borst en heeft noch slot, noch clinc
        Voor u, de schepper aller dinc,
        Gij cont al vrij (?) geraecken
        Het ru begin der grover mass,
        Daar ic eerst of geschapen was;
        Ja de ander erst oorzaecken
        Om dit te maecken
      
      
        U waren in een bouc geprent.
        Beneffen dien was u bekent
        Mijn maecsel, doen en zweven (?);
        Aleer mijn leden leden zijn,
        Wist gij (?) wat tclaren(?) zonneschijn(?)
        Bij mij zou zijn bedreven
        Van al mijn leven.
      
      
        Als ic bij mij dit overdenc,
        Ic van verbaasdheid schier verdrenc;
        Mijn hart dat wilt bezwijcken,
        Wanneer mij (?) comen voor t ooch
        De wonderlijke daden hoog,
        Die u hand heeft doen blijcken
        In allen wijken.
      
      
        Ic zou t onnommelic getal
        Der zanden dat doer (?) stormgeschal
        Aan d'ouvers werd geslagen,
        Getellen en uytspreecken eer,
        Al waert dat ooc mijn ogen, Heer,
        Van al mijns levens dagen
        Geen custen zagen.
      
      
        Och, wanneer werd der bozen schaer
        Bij u verdelget ... altegaer,
        Wanneer werd' ic ontbonden
        Van tschelmsche volk dat een graech gemoet
        Om suypen heeft t ontschuldich bloed.
        Haar lasterende monden
        Veel kwaad verconden.
      
      
        Van u ... es hem een slot
        Veel ... snorckt (?) gij, O God
        ... dus nijdige honden bleffen.
        ... die om mij waar
        In houdende doch zonder haar
        Ic hebbe ... teffen
        In kracht verheffen.
      
      
        En ben ic niet een viant kwaad,
        Die u viandich es en haat
        Tuedraecht, zoude ic beminnen
        Die u afgunstich zijn gesint?
        Geen van de zulcke zijn mijn vrint;
        Ic haat al die zoe binnen
        Met hert en zinnen.
      
      
        Doersouct hel binnenste vertrec
        Mijns borsten, ziet of ic recht zeg (?)
        Deurwandele, Heer, ten paeden.
        Ten zij gij daar vint lieft en lust,
        Tot u werk thert gerust,
        Zeynt mij dan metten kwaden
        Veel ongenaden.
      
    
  