
    
      
        DIe door des Werelts woeste baren,
        In's Levens zorgelijcken tijd,
        Des Deuchdes haven wil bevaren,
        Moet zien dat hij twee Klippen mijdt.
      
      
        Keur-heylicheydt en Achteloosheydt
        Moet steeds uit al zijn werken zijn
        Het Laetst, verruckt tot losse boosheydt:
        Het Eerst, bedrieght door Deuchdes schijn.
      
      
        De Achtelooz', om niet te vallen
        In vieze eigen heylicheydt,
        Betracht geen heylicheydt met allen,
        Zelfs die niet die ten Hemel leidt.
      
      
        De Eigen heilig, om zijn zaken
        Quansuys te nemen wel en wis,
        Gaat uit zijn herssens Regel maken
        Daar uit Gods Woord geen Regel is.
      
      
        Bey' zijnze blindt, wel door verscheyden
        Bedriegery en leugen vond,
        Maar die nochtans in alle beiden
        Op wortelt uit een zelve grondt.
      
      
        Om los in lusten te verzuypen,
        Schouwt d'een (kar) nau-gezetticheydt;
        Om 't rechte Deuchden-werck 't ontsluypen,
        Zoo zoeckt het de ander daar 't niet leit.
      
      
        Dus vallenz' ieder aan een zijde
        Waar van d'een tegen de ander staat,
        Maar nochtans beide zijn te mijden:
        Want allebeyde zijnze kwaad.
      
      
        Bey'zijnze kwaad; maar d'een noch quader
        Als de ander is. Hoe dommer boos,
        Hoe dickmaels de genezing nader:
        Daar Schijn verblindt, is Reden voos.
      
      
        Die heel al naakt is, voelt zijn naaktheid
        Wanneerm' hem voelens oorzaeck geeft.
        En lichter zietmen zijn mismaecktheydt
        Als 't aenzicht geen opsmucksel heeft.
      
      
        Maar die zich vleydt op schijn en wanen,
        Door heylicheydtjens toovery,
        Meynt dat elk wie hem koomt vermanen
        In deuchdt veel minder is dan hij.
      
      
        DE wijze Christen maakt geen wetten
        Daar Godes mond geen wetten geeft.
        Op Ditjes, Datjes onwis letten,
        Is buiten 't oogh-wit dat hij heeft.
      
      
        Maar daar hij 't wis heeft, zal noch leven,
        Noch dood, noch iets, te geender uer
        Ook 't minste kwaad hem doen aankleven:
        Daar staat hij vast gelijk een muur.
      
      
        Daar hij in twijffel van Gods wet is,
        Houdt hij altijdt zich aan het geen
        Hetwelk, zoo 't geen Deuchdt of Godt-gezet is,
        Altoos met 't kwaad niets heeft gemeen.
      
      
        Alzoo nochtans, Dat zulck beknijpen
        Van hem geacht wordt noch geroemt,
        En die 't niet juist als hij begrijpen
        Van hem versmaet zijn noch verdoemt.
      
      
        Wat middel om zoo wel en effen
        Het middel pad te konnen gaan?
        Zijn hert en ogen te verheffen
        Van al wat God niet is, af staan:
      
      
        Zich zelfs noch niemand nooyt vertrouwen
        In watmen doen en laten moet,
        Maar aan Gods wil zich vast te houwen,
        Daar Christi woord de weet van doet.
      
      
        Verschricken u d'oneenicheden
        Die ^r vallen over's Woordts verstandt:
        Schrik niet. geeft u gemoed in vrede.
        Wij hebben Gods beloft te pand.
      
      
        De Waarheid zelfs, kan niet bedriegen.
        Wie (ook in 't minst') hoort na Gods stem,
        Belooft God hulp. God kan niet liegen.
        Doolt yemandt dood'lijck: 't schort aan hem.
      
      
        Qua' wil maakt lichticheydt tot zwaerheydt.
        In 't duister is Licht, Duysternis.
        De Waarheid is haar zelfs een klaerheydt
        Als 'thert maar recht Godt-hoorigh is.
      
    
  