
    
      
        WAnneer het hert nu klaer van zonden en gebreken,
        En qua' door goê gewoond al heel verbannen is,
        Dan moet noch van den mensch wel scherp zijn roe-gekeken
        Dat hij 't gemoed steeds houd' in die gestaltenis.
        Daar 't eens was koomt wel water we'er;
        Daar 't eerst kleefd'hecht wel we'er wat kwaads.
        Al is de Deuchd in 't hert al veer,
        't Is een bestormelijcke plaets.
        Doorzoeck, doorzoeck, doorzoeck, doorzoeck al's herten holen:
        De wacht, de wacht, de wacht, de wacht is ons bevolen.
      
      
        Die uit God is gebaard, en kan geen zondt bedrijven:
        'k Erken des waerheydts tael. Nochtans (zoo leert Gods woord)
        Is 't mog'lijck datm' in 't hert Gods zaad niet laat verblijven,
        Allencken afgeleydt. zoo krijgt de zond' een poort.
        De zonde wil noch kan hij niet
        Zoo lang als hem zijn hert zoo staat:
        Maar 't hert kan om-staen, alsmer iet,
        Door feil van wacht, van 't kwaad in-laet.
        Ziet dat u schat, u schat, u schat, niet werd' onstolen:
        De wacht, de wacht, de wacht, de wacht is ons bevolen.
      
      
        De Deuchdt koomt door 't Geloof. 't Geloof is geen aenschouwen,
        Geen tastelijcke Weet. 't Geloof gaat in 't verstandt,
        Door redens overleg, na 't hert in 't klein getrouwe:
        't Verstandt, door Redens schijn, is buyghlijck uit zijn standt.
        Al is der zonden wortel dood,
        Een qua' begeert' ter herten uit,
        de Aerd' is er noch. Daar d'Eerst uit sproot,
        Is mog'lijck dat een Tweede spruyt.
        De nest, de nest, de nest, de nest, leidt diep verscholen:
        De wacht, de wacht, de wacht, de wacht is ons bevolen.
      
      
        Wanneer de mensch, die hier in heylicheydt zijn leven
        Doorbracht heeft na Gods wil, koomt ter onsterff'lijckheydt,
        En 's Hooghsten Goedts genot van God hem is gegeven,
        Dan zal 't onmog'lijck zijn dat yemandt hem verleydt.
        Daar is niets dat bewegen kan;
        Daar 's nieu natuer en volle rust:
        Hier, daar men hoopt en veer is van,
        Baert twijffel wel een vreemde lust.
        Hou sterk, hou sterk, hou sterk, hou sterk aan Waerheydts School:
        De wacht, de wacht, de wacht, de wacht is ons bevolen.
      
      
        Wie, voort geteelt uit God, van Goddelijcker aard is,
        Gezint gelijk als God, door 't machtig Woord hermaeckt,
        Die zondight niet. Waarom? Om dat hij zoo bewaard is
        Door eigen wacht, dat zelfs de booz' hem niet eens naakt.
        Hij let op zijne wegen nau,
        En mijdt (door 's zaecks zwaer-wegentheydt
        In hert en zinnen altijdt gau)
        De zond en zonds gelegentheydt.
        Daar wacht, daar wacht, daar wacht, daar wacht hoeft, kanmen dolen:
        De wacht, de wacht, de wacht, de wacht is ons bevolen.
      
    
  