
    
      
        UErlies van heil koomt uit de zondt;
        De zond', uit niet wel-waken;
        Verzuym van wacht, uit ongerusten grondt
        En hert-pijn in aerdtsche zaken;
        Onrust, uit qua' rek'ning maken.
      
      
        Qua'e rek'ning koomt uit misverstandt
        En onrecht prijz' of laken
        Van yder ding. Zoeckt gij, o mensch, een standt
        Die, door Deuchd, tot God doe naken:
        Leer voor al goe'rek'ning maken,
      
      
        Door Waen wordt Liefd' te hoog gesteld;
        Liefd' port tot toorn, tot wrake,
        Tot druck, gequijn, en al wat rust ne'er-velt.
        Maar niets zal u 't herte raken,
        Kont gij slechs goe' rek'ning maken.
      
      
        Acht elk zoo 't is. niet min noch meer.
        Die dit heeft tot zijn baken,
        Haeckt na elk ding zoo weinig en zoo zeer
        Alsmer na behoort te haken,
        Ury van 't kwade rek'ning maken.
      
      
        Dat weg moet, is geen Liefde waerdt:
        (Daar Liefde sterft, scheid truren.)
        't Moet weg, 't moet weg al watter is op Aard;
        Gods heil alleen, zal duren:
        Daar moet Liefde 't hert he^en sturen.
      
      
        Sterft u een vriend: 't is Mensen lot;
        Dat sterff'lijck is, moet sterven;
        Een aarden pot is maar een aarden pot;
        Breeckbaer waar raeckt licht tot scherven:
        Al 't verderff'lijck moet verderven.
      
      
        Begeeft u vrienden gunst; wat raad?
        Dat los stond, kon ontslippen.
        Krijgt gij voor eer, verachting, spot, en smaet:
        D'eer was wind. die gaat licht glippen.
        't Heil hangt aan geen mensen lippen.
      
      
        Moet gij uit goed, uit haef en land:
        't Zijn 's werlts tragedy-kluchten.
        Van lang bezit had gij nooyt borgh of pand.
        't Los geluk, geaerdt tot vluchten,
        Wordt niet vast door traen of zuchten.
      
      
        Ontgaet u 't noodigh lijfs vermaeck:
        't Is d'aerdt van aerdtsche dingen.
        't Treft ons natuer. maar is nochtans geen zaeck
        Die in 's harten grondt magh dringen
        Om met onrust te bespringen.
      
      
        Wil mij des vyandts zwaerdt verslaen:
        'k Waar zot liep ik ter wapen.
        Wil Hemel, Aard, en alles 't ondergaen:
        't Is ten ondergang geschapen.
        Vrees kan geen vrij hert ver-knapen.
      
      
        Geen onrust nut, gegrondt, noch vrij
        Dan dieder koomt door zonde.
        Weest vrij in 't hert onrustigh en onbly'
        Zoo lang noch die zielen-wonde
        Niet door Boet'en is verbonden.
      
      
        Dat 's onrust, doch om waer'onrust
        Geheelijck uit te braken,
        En 't zoet vermaeck en volle zielen lust
        Van de Hemel-rust te smaken
        Door goe' rekening te maken.
      
    
  