
    
      
        DE Liefde, voortgebracht
        Door rein geloof aan Gode,
        Wordt in Gods woord geacht
        Den Christen meest van noode.
        Veel and're dingen kan,
        Ja moet de mense loven,
        En spreecken hoog daar van:
        Maar Liefde gaat te boven, te boven, te boven, te boven.
      
      
        Het waar een hogen trap,
        Waar bij geen hooght kan halen,
        Te hebben wetenschap
        Van all', ook Eng'len, talen:
        Zoo yemandt zoo veer kwam,
        Elk mensch kreeg hij tot eerder;
        Zijn lof ten wolcken klam:
        Maar Liefde brengt noch veerder, noch veerder, noch veerder, noch veerder.
      
      
        't Waar groot en zonderling,
        Ja nimmer schier volprezen,
        In elk ziel-nuttigh ding,
        Geleerd en kloeck te wezen:
        't Waar veel en ongemeen
        Dat yemandt waar een weter
        Van alle heym'lijckhe'en:
        Maar Liefde is noch beter, noch beter, noch beter, noch beter.
      
      
        Zoo sterk gelove de'e
        Dat yemandt Bergen konde
        Verzetten van de ste'e
        Daar zij in 't eerste stonden:
        De faem bracht, meer en meer,
        Zijn hogen lof te gader,
        En hem bij elk in eer:
        Maar Lied', bij God noch nader, noch nader, noch nader, noch nader.
      
      
        't Is loffelijck, zijn haef
        Alsamen te besteden
        Den armen tot een gaef
        In haar nootdrufticheden:
        Het brengt bij vrome lie^n
        Den doender, ja den pooger,
        In achting en aenzien;
        Maar Liefd', bij God noch hooger, noch hooger, noch hooger, noch hooger.
      
      
        't Is treffelijck gedaan,
        In smaetheydt, hoon, en schande,
        Zijn leven af te gaan,
        En geven 't lijf ten brande:
        De daedt maakt 's doenders naam
        Bij alle vromen klaerder,
        Geacht en aangenaam:
        Maar Liefd', bij God noch waerder, noch waerder, noch waerder, noch waerder.
      
      
        Wat is of wezen zal:
        (Hoe hoog) bij Liefd' is 't minder.
        Ja zonder Liefd' is 't al
        (Hoe nut) onnut en hinder.
        Elk sta dan wie hij zij,
        De leerlinck met de leerder,
        Na alle gaven vrij:
        Maar na de Liefd' noch meerder, noch meerder, noch meerder, noch meerder.
      
    
  