
    
      
        ALderlieffelijckste Liefde ware ziels verheugenis
        Billijck wordt gij hoog verheven boven alles watter is.
        Zoo hogen stam een hoge lof toehoort:
        Van hem die 't al uit Liefde wezen gaf,
        Den hooghsten God, die zelfs zich in zijn woord
        De Liefde noemt, daalt uwe afkomst af.
        Een ieder deuchd' brengt haren loff steeds met:
        Maar Liefde is de Konincklijcke Wet.
      
      
        Zonder Liefd' is in den mense alles krachteloos en doof:
        Liefde is de ziel en 't leven van de Hoop' en van 't Geloof.
        Wat Moysis wet Godt-heylighs in haar heeft:
        Al 't goed vervat in 't woord der Prophety:
        Die na 't gebod van Christi liefde leeft,
        Volbrengt het al en noch veel meer daar bij.
        't Is al volmaakt wat God gebiedt en zet:
        Maar Liefde is de Konincklijcke Wet.
      
      
        In de Liefd' en is geen vreeze die den mensch in weldoen stuyt;
        Daar de Liefde is volkomen, moet de vrees ter herten uit.
        Door ware Liefd' wordt menigh blood, koen.
        Noch angst voor dood, noch bangheydt voor gebreck
        (Wanneer hij maar zijn naasten wel magh doen)
        Verzwackt in 't hert daar Liefd' is, weldoens treck
        't Heel Deuchden pad is doorgaans schoon en net:
        Maar Liefde is de Konincklijcke Wet.
      
      
        't Is wel zoo, door vrees en poogen doetm' ook goed, doch meest met moeyt:
        Liefde maakt dat alle Deuchde, ongezocht, van zelver vloeyt.
        Daar Liefde is, daar is ook 't hert belust
        Dat zich maar stof van wel-doen op en doe,
        Waar 't geenmen doet des ziels begeerte blust
        Daar wordtm' in 't doen of nooyt of zelfde moe'.
        't Is goed al wat Deuchd stijft en zond belet:
        Maar Liefde is de Konincklijcke Wet.
      
      
        Alle Banden, alle Bonden die men onder mensen vindt,
        Zijn vergeefs als ware Liefde de herten niet te samen bindt
        Een goed, een bloed, een standt, een vaderlandt,
        Een disch, een heer, een bedt, een wet, een dak,
        (Zonder de Liefd, Volmaecktheydts ware Band)
        Of binden niet, of binden al te zwack.
        Al 't schoon is schoon; al 't reine onbesmet:
        Maar Liefde is de Konincklijcke Wet.
      
      
        God is Liefde. door de Liefde heft de slijk zich uit den slijk,
        En wordt (zelfs hier op der aarden) Gode naast in aard gelijk.
        Die vasten grondt, door Liefd', in Christo leit
        Begrijpt (met alle daders des gebodts)
        Diept', Hoogte, Breedt' en Lengt der zalicheydt,
        En wordt vervult met alle volheydt Gods.
        Wel aan, die uit den dood wilt zijn gered,
        Volbrengt de Liefd', de Konincklijcke Wet.
      
    
  