
    
      
        Gheloeft zo zij des Heren Name,,
        Van nu tot in der eewicheyt,,
        Van der Zonnen opganck bekwame,,
        Tot daar den nederganck verbreyt:
        Geeft hem prijs en ere,,
        Want goed is de Here,,
        Al van hier boven,,
        Op zijn wonderwerken,,
        Wilt alle wel merken,,
        En wilt hem loven.
      
      
        Al dat de Heer ons God almachtich
        Hier ordineert, en ons ghebiet,
        Is goed: des zullen wijt' eendrachtich
        Navolghen, en vergheten niet.
        Tot ghedachtenisse
        Dat wij zijn ghewisse
        Christi Erven.
        Liet hij ons een spijze,
        Zeer hooghe van prijse,
        Recht voor zijn sterven.
      
      
        Moyses en heeft niet ghegheven
        Den synen t'rechte Hemels Brood:
        Maar Christus die daar is het leven
        Gheeft Spijze voor d'eewighe dood.
        Het lichaam zeer heylich,
        Twelck den weg maakt veylich,
        Tot den Vader:
        Zijn Bloed wordt ghedroncken
        Verdienst wordt gheschoncken
        Ons allegader.
      
      
        De Vaders hebben al ghegheten
        Een Gheestelicke spijs met danck,
        Uut de Steenrootse hoog gheseten
        Dronckense Gheestelicken drank:
        Der Steenrootsen claerheyt
        Was Christus in waarheid
        Gheestelijcke:
        Zo hij hier ter stede
        Ons allen spijst mede,
        Tot synen Rijke.
      
      
        Het Brood dat wij als nu hier breken,
        Is de ghemeynschap inder daad
        Des Lichaams Christi, wie can spreken
        Hoe wonderlijk dat dit toe gaat?
        Effen door den Beker
        Worden wij ook zeker,
        Groot en kleine:
        T'bloet voor ons vergoten,
        T'lijden onverdroten
        Wordt ons ghemeyne.
      
      
        Lof zij dy Christe te allen tijden,
        Die ons spijst door dijn vlees en bloed,
        Ende door dijne bitter lijden
        Ons hebt bereid t'eewighe goed.
        Die hier zijt int midden,
        Om den Gheest wij bidden
        Al te samen:
        Die t'gheloof vermeere,
        En ons liefde leer,
        In vreden, Amen.
      
    
  