
    
      
        Ontfermt dy nu onzer O Here God,,
        Ghi die daar zijt d'ontfermer alder dingen,,
        Wilt ons doch niet gheheelick t'onderbringhen,,
        Al hebt gij recht na dijn woord en gebod,,
        Denct dat dijn schepsel stof is ende slijk,,
        Aerme wormkens, wyens dagen haast einden,,
        Ende gij zijt Heer van ghenaden rijk,,
        Wilt dijn aenschijn van ons doch nu niet weynden.
      
      
        Het staat met ons, ghelijckt' met Juda stond,
        Als dijne Hand toesondt verdiende plagen:
        Men hoort niet dan kermen, schreyen, en claghen,
        Int' Stad, opt' Land: want droefheydt t'hert doorwont:
        Ons zonden zijn door u straff opghewaeckt,
        Op onzen hals zijn zij te recht gegoten:
        Ons onghehoorsaemheyt die heeft gemaakt,
        Dat wij met toorne worden overgoten.
      
      
        Het schijnt dat gij O Trooster inder noot,
        Die hier gheneest alle t'smenschen ghebreken,
        Door ons misdaad van ons heel zijt geweken,
        En ons als nu ganslick van hulp laat bloot.
        Keert weder Heer, ende dijn Volk vervult,
        Met dijnen troost en kracht van uwen Gheeste:
        Gheeft dat oprecht werde bekent ons schuld,
        En boete doen van herten minst en meeste.
      
      
        Wij hebben niet gehoord het goed vermaen,
        Als ons dijn Woord oprechtlick wordt vercondicht:
        Maar hebben (Heer) zeer grouwelick gezondigd,
        En tegen dijn bevel grootlicx misdaen.
        Wij kennen zulks, tis ons van herten leed:
        O HEEr straft ons doch niet in dijnen toorne,
        AL waren wij moetwillich, boos, en wreet:
        Wilt niet verderven (Heer) dijn UUtvercoorne.
      
      
        Gij zijt des Armen hoep ende toevlucht,
        Ende alleen die hem helpt vanden Zweerde,
        Van t'stercke Volk te Waghens oft te Peerde:
        U hand die slaat, en heeft weder met vrucht.
        In dieren tijd van der dood gij verlost,
        In honger noot cont gij u Volk versaden,
        Does weet gij, heeft bij ons nu langh' begost,
        Dies bidden wij, ontlast die zijn beladen.
      
      
        Hoort doch t'geschrey van mensen ende Vee,
        T'welc roept en loeyt, zeer door gebreck van reghen:
        Daar wast' geen gras, d'Aertrijck mist uwen seghen,
        Het scheurt, het berst, t'maeckt t'smenschen herten wee.
        De Kinderkens die roepen hier om brood,
        Ende versmachten schier in t'smoeders armen,
        Opt Veld sietmen ook liggen Beesten dood:
        O Here wilt u onzer doch ontfarmen.
      
      
        Den Hemel die wij zien boven ons hoofd,
        Die schijnet nu te wezen van Metale:
        Die Aarde schijnt ook Ijzer altemale,
        Van groent' is zij schier ganschelick berooft.
        Stof ende Asschen drijft den Oostenwind
        Over het land, en dat in t seegens stede,
        De Waterputten men verdrooget vint:
        O Heer ziet neer, toone dijn barmhertichede.
      
      
        Het scherp Wraeksweert twelc ons toesondt dijn Hand,
        Wilt wederom in dijne Scheede steken:
        Des Broods voorraad, die men ons ziet ontbreken
        Wilt weder geven, seghent Heer het Land.
        Merckt dat tien Vrouwen bakken rechtevoort
        In enen Oven, zo zijn wij beschadicht.
        Gewegen Brood eten wij na dijn woord,
        Zonder daar van te worden heel verzadigd.
      
      
        Mensch en Vee roept Heer met groot ghewelt,
        Door waternoot, en overvloed van regen:
        T'gras ligt bedekt, t'water beneemt den seghen,
        T'coren verderft, t'schiet uut, twort mis op't veld:
        De kinderkens die roepen hier om brood,
        Ende versmachten schier in t'smoeders ermen,
        Opt Veld sietmen ook liggen Beesten dood,
        O Here wilt u onzer doch ontfermen.
      
      
        Om Christi will' maticht doch nu de lucht,
        Nootdruftelick wilt Heer den reghen geven,
        Op dat u volk en dijn Vee moghen leven,
        Twelc jammerlick nu kermet ende sucht:
        Laat doch u Son houden recht heuren graet
        In maticheyt, al zijn wij onrechtvaerdich,
        Dijns Hemels daeu bespoey vroeg ende laat
        Dijne aardrijk, hoe wel wijt' niet zijn waerdich.
      
      
        Wij hebben dy verlaten Heer, tis waar,
        Ende boosheid menichfuldich bedreven,
        Dies sietmen ons als nu te recht aencleven
        Des Pesten vier, en ander siecten zwaar:
        Met brand, geswel, met des luchtes fenijn,
        Met sweyr en schorft worden wij nu geslaghen:
        Tis onze schuld dat wij in lijden zijn,
        Doch neemt zulks weg Heer, ist u welbehaghen.
      
      
        Hand en hert breyden wij uut tot dy,
        Opent O God tot ons gebedt u oren:
        Om Christi Naam wilt dijne volk verhoren,
        Houdt op van recht, genade maeck ons vrij:
        Wilt ons voortaan met dijnes Geestes kracht
        Alzo verlichten, en inwendich leren,
        Dat wij dijn Woord navolgen dach en nacht:
        Van sond' afstaen, u dancken ende eeren.
      
    
  