
    
      
        Loeft mijn siele den Here,,
        Wat in mij is zulks doet.
        Geeft doch prijs ende ere,,
        Den Naam heylich en zoet,,
        Loeft hem vergheet doch niet,,
        Zijn grote wonderdaden,,
        Het goed dat u gheschiet,,
        En t'gheestelick versaden.
      
      
        Die u allen u zonden
        Daar gij in hebt geweest,
        Ghebreken ende wonden
        Ghenadichlijck gheneest.
        T'leven verlost, verschoont
        Van het eewich verderven,
        En met ghenade croont,
        Als een kint zijn der Erven.
      
      
        De Heer is zeer ghenadich,
        Langmoedich, zoet daar bij:
        Zijn goedheid duert ghestadich,
        En maakt de siele bly.
        Na ons verdiende kwaad
        Handelt hij met ons selden,
        Ende na ons misdaad
        Sietmen hem niet verghelden.
      
      
        Want zo hoogh' als is staande
        Den Hemel van Aardrijk,
        Is zijn ghenade gaande
        Over ons all' ghelijck:
        Zo wijdt den Opganck strekt
        Der Zonnen hier beneden,
        Tot daar zij onder trekt,
        Doet hij weg d'overtreden.
      
      
        Ghelijck hem hier een Vader
        Zijn kinderen ontfermt,
        Gheschiet ons allegader,
        Die hem vreest, wordt beschermt.
        Ziet zijn der liefden aard,
        In Christo synen Zone,
        Die hij niet heeft ghespaert,
        Maar zond uut synen Throne.
      
      
        Hij is overghegheven
        Voor ons hier inder dood,
        Op dat wij zouden leven
        Door zijn verdiensten groot.
        Ziet dezer liefden brand,
        Laat zulks dijn hert ontfoncken:
        Want met dit hooghe pant
        Ist dy alles gheschoncken.
      
      
        Is hij voor ons ghestorven
        Doe elk noch sondich was:
        Maar wordt van ons verworven,
        Door hem nu op dit pas:
        Nu wij door t'dierbaer bloed
        Zijns Zoons rechtvaerdich werden,
        En van toorne behoet
        Die in gheloof volherden.
      
      
        Zo wij God der Heirscharen
        Door zijn dood verzoend zijn
        Doe wij vijanden waren
        Voor zijn Godtlick aenschijn:
        Hoe veel meer zullen wij
        Door t'leven zalig wezen?
        Want die ons maecte vrij,
        Die leeft, end' is verresen.
      
      
        Dit nu zijnde ghedachtich
        In dit u Avondmaal,
        Dancken wij u eendrachtich
        Christe int' generael:
        Mond ende hert u prijst,
        Den Gheest wilt ons inlijven
        Daar gij de siel med' spijst,
        Ende wilt in ons blijven.
      
    
  