
    
      
        O Here God Coninc almachtich,,
        Die't al hebt in ghewelt:
        U Schepsel hoort, tot u zeer clachtich,,
        In crancken staat gesteld.
        De vijanden die ons omringhen,,
        En dreygen met groot kwaad,,
        Wilt door u mogentheyt bedwinghen,,
        Belet Godlozen raad.
      
      
        Gij weet O Heer dat wij u soecken,
        En dijn Godtlijcke Woord:
        End' hier door zij ons vervloeken,
        Men brand, men rooft, men moord,
        Dat st'raffe is onzer misdaden,
        Belijden wij voor u:
        Nochtans wij die zeer zijn beladen,
        Roepen, Heer helpt ons nu.
      
      
        Gij naemt van hier in d'eerste tijden
        Door uwe Watervloed,
        Reuzen zeer groot, en cloeck int strijden:
        U Volk hebt gij behoet.
        De Hoofden vanden Zodomieten
        U Hand de macht benam.
        Loth liet gij u hulpe ghenieten
        Door t'Heyr van Abraham.
      
      
        Pharo versonck, gij werd geprezen
        Van t'Volck t'welck was verdruckt.
        U wonderwerck hebt gij bewezen,
        T'heeft Israel gheluckt.
        Gij hebt ook Here konnen treffen
        Het Heir van Amaleck:
        Door Mose en t'handen opheffen
        Ledense gheen ghebreck.
      
      
        Arad cost gij ook onderbringen,
        En hoorde uus Volks stem.
        Josue bracht zo veel Coninghen
        Door u macht onder hem.
        Den Gedeon met zijn driehonderd
        Gaaft gij ook d'overhant,
        Zo dat elk mense hem verwondert
        Van u grote bystant.
      
      
        Jephthe verdreef de Amorieten,
        En u Volk dat werd vrij.
        Israels noot cost u verdrieten,
        Ende gij stond hen bij.
        Door David die hier heeft verslaghen
        Den groten Lasteraer,
        De Philisteen cost gij verjaghen
        Door vreze ende vaer.
      
      
        Hiskiam waert gij ook bystaende
        Tegen de Assyriers:
        Senacherib waert gij verslaende,
        In't Heir was veel ghetiers.
        Samarien alst was beleghen
        Holpt gij uut groter noot:
        Bethulien heeft hulp ghecreghen,
        U bystant was daar groot.
      
      
        Sterk was den hoop uwer vijanden,
        Moetwillich ende stout,
        Die tegen uwen Tempel spanden,
        Doe hij weer werd ghebout:
        Heur loos' aanslaghen hun ooc misten,
        Gij hebt voor heur ghewaeckt,
        T'svyanden kracht en loose listen
        Hebt gij te niet gemaakt.
      
      
        Gij hebt dicmael ooc hier de Joden
        Van alle druck verlost:
        Antiochus die is gevloden,
        U Volk gij helpen cost:
        Den Gorgia die doe kwam weder,
        Judas door u verdreef,
        Nicanors Heir dat werpt gij neder,
        U Volk behouden bleef.
      
      
        Ghelijck u macht does allegader
        Bystont int openbaer,
        Zo helpt ons ook Hemelse Vader,
        In ons belegghe zwaar.
        Ons Vijanden laat doch aenmercken
        Heur onrecht voorghewent.
        Verjaechtse, oft wiltse zo sterken,
        Dat heur schuld werd' bekent.
      
      
        Gheeft heur (O Heer) sondich berouwen,
        Sterct ons zo, ende meest
        Met een volstandich vast betrouwen,
        Door kracht van uwen Gheest.
        Op dat wij tot sterven en leven
        Hier willich zijn bereid,
        En ons door Christum wordt gegeven
        Vrede in eewicheyt.
      
    
  