
    
      
        WAre Ootmoêt (meest gebaard
        Door zijns zelfs en zijns staets kennis)
        Is die 's mensen tong bewaard
        Voor des naaestens hoon en schennis.
        Die zijn vorigh doen wel weet,
        Heeft zijn mond niet licht gereed
        Tot yemandts schand of leed.
      
      
        't Christen hert, door Ootmoêts geest
        Sterk verandert en gedreven,
        Wetend' hoe 't zelfs is geweest,
        Wil ook altijdt gaern vergeven,
        Koomt tot wrake noch vonnis,
        Dekt al wat te decken is,
        En ziet veel feylen mis.
      
      
        Ootmoêt dort de mensch diez' heeft,
        Boven zich een ander achten.
        't Hert daar d'eer-zucht niet in leeft,
        Voedt geen nijdige gedachten;
        Gunt een a^er wel 't geen het mist;
        Doet op 's naestens faem geen list;
        Maakt onvre'e nochte twist.
      
      
        Ootmoêt, Moeder en oorzaeck
        Van 's gemoedts bedaerde zachtheydt,
        Weert verbolgentheydt en wraeck,
        Toorn, gekijf, en onbedachtheydt.
        Die, door Gods geest onderricht,
        Klein is in zijn zelfs gezicht,
        Acht alle ong'lijck licht.
      
      
        Ootmoêt, Zuster van de Liefdt,
        Doet in vriend'lijckheydt verkeren:
        Datze elk dient en gerieft,
        Is haar lust en staêgh begeren.
        Die hem zelven kent te recht,
        In zijn eigen ogen slecht,
        Wordt gaern eens ieders knecht.
      
      
        Ootmoêt, Voester van Geduldt,
        Helpt het angstigh murmureren
        (Als God 's Lijdens maet vervult)
        Krachtig uit het herte weren.
        Die recht klein is van gemoed,
        Meynt in alle tegenspoedt,
        Dat hij 't noch heeft te goed.
      
      
        Ootmoêt, Maticheydts Vriendin,
        Weert zorchvuldicheydt en truren,
        Alsm', in 's lijfs behoeft', heeft min
        Dan den eysch is der naturen.
        't Hert van Ootmoêt wel door-ploeght,
        Dat hem zelfs niet veel toevoeght,
        Is ook met 't minst vernoeght.
      
      
        Een oprecht Ootmoedigh hert
        Staat zijn God in all's gelaten:
        Welkom vreuchde; welkom smert;
        Welkom alle lot en staten.
        Die zich en den Zender kent,
        Heeft zijn hert, 't zij wat hij zendt,
        Tot danckbaerheydt gewend.
      
      
        Ootmoêt, kenster van gebreck
        En van 't eigen onvermogen,
        Neemt de ziel den lust en treck
        Om hier ooyt te sluymeroogen,
        Doet de ziel op schiltwacht staan,
        Om nooyt door 's vleyschs schalcke pa'en
        In zondt te zijn verra'en.
      
      
        Ootmoêt, Toonster van armoedt
        In de Goddelijcke zaken,
        Maakt dat zich de mense spoedt
        Om door Bidden God te naken:
        Bidden, 't welk uit 't hert ontspringt,
        En, met sterk geloof omringt,
        Bij God met kracht door-dringt.
      
      
        Ootmoêt, Weckster van de wil,
        Doet in all's gehoorzaem wezen,
        Laat in Deuchde 't hert nooyt stil:
        Want waar ootmoêt is, is vreezen;
        Waar vrees is, wordt scherp gelet
        Niet op een, maar alle wet
        Die 's Wets voorstelder zet.
      
    
  