
    
      
        Ziet vanden berg des Boden voeten comen,,
        Wiens bootschap goed is, en t'herte verkwikt,,
        Hij predict vrede, ende troost den Vromen,,
        De schalc heeft uut, God heeft hem weg geschickt.
      
      
        Voor Assur werd u Vrede nu gegeven
        Hij en zal hier synen lust niet meer zien,
        Aan Sion, die hij geerne had verdreven,
        Zij wordt verlost, heur vijanden die vlien.
      
      
        Zijn Jok, twelc gij overlang hebt ghedraghen,
        Dat breeckt God nu, gants vrij wordt dijnen hals.
        Zijn banden worden ontstucken geslagen:
        Want dijne stercte is dijn God in als.
      
      
        Des Heirs Heer die heeft zulks vast besloten,
        Ende zijn hand is daar toe uutgestreckt,
        Tis met hem uut, zijn valscheit heeft verdroten
        Den God, die u nu zijn waarheid ontdekt.
      
      
        Vrede wilt God geven in dijnen lande,
        Op dat men daar onverschrickt slapen mach:
        Tboose gediert zal gans comen te schande:
        Want God de Here verhoorde dijn geclach.
      
      
        Wilt tezamen dan aftreden van het kwade:
        Doet goed, zoekt vrede, ende daar na jaecht:
        Zo zult gij zien Godes grote genade,
        Die zijn Volk helpt, alst zijn goedheid behaecht.
      
    
  