
    
      
        WAt cierdt gij, Christen-vrouwen, // 't geen doch, geen cierens waerdt,
        Van aerd is en we'er moet tot aard?
        Vercier u zoo dat gij in 't schoonste Schoon
        Blincken moogt voor Godes troon.
      
      
        Verciert in u, o mense,// de rechts menschlijckheydt
        Die voor het oogh verborgen leit:
        Vercier het hert; en dat met een sieraad
        Daar de glans nooyt van vergaet.
      
      
        Verciere dy inwendig// met stilheydt van gemoed,
        Daar niet uit koom dan zacht en zoet;
        Die le'en en ze'en heb onder haar gebod:
        Een hoogh-waerd sieraad bij God.
      
      
        Die't lichaam veel wil proncken, //schijnt hier van noch zeer verdt.
        't Uytwendigh doen verraedt het hert.
        Die zijnen geest met Godlijck voedtsel voedt
        Hangt geen hert aan poppen-goedt.
      
      
        Door 't ledig leden-proncksel// meynt gij (in daedt of schijn)
        Wat meerder dan gemeen te zijn:
        (Of, zoo 't besluyt van mijne reden mist,
        Waar toe tijd en geld gequist?)
      
      
        Nochtans vindt gij gestadigh,// hoe gij 't ook legt of heft,
        Noch yemandt die u overtreft.
        De snoodtste Hoer (hoe cierlijck 't ciersel zij)
        Kan dit alzoo wel als gij.
      
      
        Maar 't e'el sieraad, gelegen// in stillicheydt van geest,
        Is eertijdts het sieraad geweest
        Van vrouwen, heilig in hares levens loop
        En vol Goddelijcke hoop.
      
      
        Haar dochters zult gij wezen,// zoo gij, gevest in 't Goed,
        Haar prijsselijcke werken doet,
        Door hogen moed en nederslachticheydt
        Nooyt van 't rechte pad geleid.
      
      
        Trots en bang zijn, is mensen// (doch veeltijdts vrouwen) aard.
        Gelukkig die zich zoo bewaard
        Dat geen van tween, door vleyschlijck afgewijck,
        Doe verliezen Godes rijk
      
    
  