
    
      
        GOe' wensch goe' wenst. goed wenschen is een ze'e
        Die al van oudts heeft onder mensen ste'e.
        Dan is de wensch ten halven goed
        Als 't hert zich bij de tonge doet:
        Maar dan volmaakt, als van 't goed hert
        Na Godes wil gewenschet werd.
      
      
        Uytnemend' Paar, 't welk nu een staat aangaat
        Die in hem zelfs noch goed en is noch kwaad,
        Maar dubbel stof tot beiden geeft
        Na dat de mense dien beleeft:
        Ik wenscht' u gaern wat goeds en waerts:
        Wat wensch ik best van al het Aerdts?
      
      
        Veel geld en schat? Het moght u ziele scha'en
        En 't heylloos pad bedrieghlijck in doen slaan.
        De Rijkdom is vol van gevaer;
        Die Wijs is stater nimmer naar.
        Die hier vast vol is en verzaed't,
        Zijn zalicheydt hangt aan een draad.
      
      
        Geweld en Staat? 't En staat geen Christen vrij;
        En is daar toe vol van bedriegery,
        Vol lossicheyt, vol moeyt' en pijn;
        Daar niet schier a'n en is dan schijn;
        Dat menigh wereltsch mensch zelfs haat
        Om zijn bygaend' ellend en kwaad.
      
      
        Gunst bij het volk? Die is van kleynder waerdt?
        Kan ook bij Deuchdt niet stadigh zijn gepaert.
        Die leeft en spreekt gelijk hij moet,
        En anders dan de Wereld doet,
        Krijght's Werelts haat. of toontze gunst:
        't Is schijn-liefd' en vermomde kunst.
      
      
        Vleyschelijcke Weeld'? die is uit Gode niet,
        En heeft daar bij haar schade en verdriet.
        De ziel die na 's vleyschs weeld' haar zet,
        Is geen goe' blijf-plaets voor Gods Wet.
        In weelde wordt geen maet gepast,
        En d'Onmaet is Natuer' een last.
      
      
        Den overvloed van onverboôn vermaeck?
        Het is (ik ken 't) een aangename zaeck:
        Oft wensch'lijck zij, daar twijff'l ik a'n.
        Licht boutmêr me'e een Hemel van;
        Licht huystmen 't in zijns herten grondt,
        En maakt van Middelmatigh, zondt.
      
      
        Veel Kind'ren? Neen. De Christen, die veel strijdt,
        Veel lijden wacht, krijgt lichtelijck een tijd
        Waar in het wijs en ernstigh woord,
        Wel eer uit 's Heren mond gehoord,
        In hem waarachtig zich betooght:
        Gelukkig die noch baert noch zoogt.
      
      
        Lang leven? Neen. 't Is ons niet toegezeyt;
        En 't Christen hert, dat op de Onsterff'lijckheydt
        Zijn oge heeft, acht alles kort
        Dat eens in 't endt vernietigd wordt;
        Dies doettet nooyt lang-levens eyes:
        Een beter te Huis, maakt graegh op reys.
      
      
        Wat wensch ik dan van al het Aerdtsch' u toe?
        Dat God daar in met u zijn wille doe,
        En u of geve of onthou'
        Na 't u of scha'en of vord'ren zou:
        Of scha'en of vord'ren zou' in 't geen
        Dat goed en noodigh is alleen.
      
      
        Wat wensch ik noch? 't geen ik wel wenschen derf:
        Vereyschte deuchdt, en 't wis-beloofde erf:
        Dat gij, getrou in Godes Wet
        Zoo alsze Christus heeft gezet,
        Hier Heilig; na, Onsterff'lijck leeft.
        't Lest volgt, wanneermen 't Eerste heeft.
      
      
        Wat wensch ik meer? dat steeds bij u hou' ste'e
        De smaak van Gods, 't vermaeck van Houlijcks vre'e
        Van Houlijcks vre'e: niet alderhandt,
        Maar die in God heeft grondt en standt.
        Daar is wel vre'e bij menigh paar,
        Daar nutter genen vrede waar.
      
      
        Wanneer de Twee bey' zots en aerdtsch gezint,
        Nature zich in haar een-zedigh vindt:
        (Als 't wel, hoewel niet veel, geschied)
        Zoo is er vre'e, maar Ware niet.
        Zoo is er vre'e, maar zonder duer,
        En die licht breeckt in harder uer.
      
      
        Als d'een het slim, d'aêr 't rechte pad op wil,
        Zoo raeckt het huis vol kruys en vol geschil.
        Kruys draagt de geen die deuchdtwaerts streeft;
        Twist maakt de geen die 't vleysch toe-geeft.
        Waar rust is in verscheydenheydt,
        Beleeftmen niet 't geen dat men heyt.
      
      
        Oneenicheydt en twist blijft wel te rug:
        Nochtans wat is 't? De vreede strekt een brug
        Waar langs de een de ander leidt
        Ter eeuwiger onzalicheydt.
        Als een van Tween ('t heeft nooyt gemist)
        Zijn plicht verricht, maakt Christus twist.
      
      
        Hij baert en brengt (doch niet uit wil of aard,
        Maar door gebreck der mensen) twist en zwaerdt;
        Alleen niet tuschen wijf en man,
        Maar al waar 't woord heen reiken kan,
        En d'een het met geloof aanneemt
        En de ander daar van blijft vervreemt.
      
      
        Maar daar de Twee, die door des houlijcks band
        Een Lichaam zijn, door eendracht in verstandt,
        In wil en wit, in ze'en en zin,
        Het zaligh pad bey willen in,
        En nu in Christo zijn Een Geest:
        Daar 's band bij band; daerhoudt Deuchdt feest:
      
      
        Daar is de vre'e gants Goddelijck en goed;
        Daar is de vre'e beklijffelijck en zoet.
        O! onuytzeggelijcke vreuchdt!
        O paradijs van ziel-geneucht!
        Daar, wensch ik dat gij nu in raeckt,
        En na does tijd, in 't al-volmaeckt.
      
    
  