
    
      
        HOe lang, ach Heer!
        Hoe lang noch mist mijn ziel den zoeten standt
        Van 't waer' verheugen?
        Helaes! wanneer
        Wanneer zal ik eens 't eeuwig Vaderlandt
        Betreden meugen?
        Ierusalem, des Hooghsten Konings Stad,
        Der Deuchdt-betrachters hoop' en herten-schat,
        Die u maar kent is licht des levens zat.
        Te lang,
        Te lang,
        Valt bang.
      
      
        Ach! kon het zijn
        Dat ik, niet meer door de aerdtschen lichaams band
        Om laegh gehouwen,
        Dat klaer geschijn
        Van Godes licht (nu ver, en in 't verstandt)
        Dicht mocht aenschouwen.
        Als ik maar denck om 't Hemelse geklanck,
        En aller Engl'en Goddelijcken zanck
        Zoo toeft mij schier de dood al veel te lanck,
        En 'k acht,
        En 'k acht,
        Haar sacht.
      
      
        Wat hebt gij doch,
        Wat hebt gij, wereld, waarom datm' in dy
        Zou' willen blijven?
        Niet dan bedroch,
        Niet dan ellendt, gemengt met zotterny,
        Is u bedrijven;
        Uw alderbest voedt zijn verborgen kwaad
        Uw alderschoonst heeft zijn bedekt verraedt,
        Gelukkig die zich uw's in tijdts ontslaet,
        En mijdt,
        En strijdt,
        En lijdt.
      
    
  