
    
      
        RJic God hoe moet ik treuren,
        Vol drux en vol doleuren
        Om haar die ik gheerne zye,
        Nochtans weet ik te veuren,
        S’en mach mij nyet gebeuren,
        Nu noch te gheenen tye.
        O Uenus vul envye,
        Twy zydy mij zo fel!
        Gij neemt mij mijn amye:
        Maar tis mijn schuld dat weet ik wel.
      
      
        Fonteynkins laat v spruiten,
        Bly voghelkins laat v ruyten,
        Groen loouers wilt verdwynen,
        Druck opend v conduyten,
        Gij aarde wilt ontsluyten,
        En brijnght mij ter ruwynen.
        Och Zonne laat v schynen,
        Drouft met mij int ghequel.
        K’en ha nooit zo veel pynen:
        Maar tis mijn schuld dat weet ik wel.
      
      
        Zij die mij hild bevanghen
        Doet mij mijn pijn verstranghen,
        Deur haar mij thertkin blaecte.
        K’en ben nu gheen verlanghen,
        Een ander cust die wanghen,
        Daar ik zo zeer naar haecte:
        Hoe dat icker naar waecte,
        Een ander heeft mijn spel,
        Jck bleef vul drucks, hoe ict maecte:
        Maar tis mijn schuld dat weet ik wel.
      
      
        Princess schoon Joncvrauwe,
        U vreugd brijnght mij in rauwe,
        Jck ducht ik salt besteruen:
        Laegh ik doch bij v schauwe,
        En creegh van uwen dauwe,
        Jck zou veel vreughts verweruen:
        K’en weynschte niet meer eruen,
        Dan uwen zoeten rel,
        Nochtans moet icken deruen:
        Maar tis mijn schuld dat weet ik wel.
      
    
  