
    
      
        JC weet dat schoonste Vrauken,
        Dwelc d’zonne nooit bescheen,
        Zo aerdigh een cortauken,
        Als onder duizend een,
        Haar oochskins blijncken claerder
        Dan blijnckende Sapphieren,
        Dies ghijnc zij mij veel naarder
        Dan iemand can versieren,
        Wat wil ic veel cryhieren,
        De schoonheit haarder oghen
        Heeft heuren eers bedroghen.
      
      
        Ik vantse tsauonts late
        Alleen dat weet ik wel,
        Met haar schoon lief op strate
        Secreet in Venus spel.
        Jck zagh daar int secrete
        Haar vriendelijk aenschauwen,
        (Het hielp mij) deur de splete,
        Dwelck haar noch zal berauwen.
        Wat achtick der ontrauwen,
        De schoonheit haarder oghen
        Heeft heuren eers bedroghen.
      
      
        Haar claeghick niet met allen,
        Jck claghe haar oochskins zoet,
        Die ook staat zonder vallen
        Js vaste vanden voet:
        Jck claegh God vanden throone
        Der ogen schoon behaghen/
        Want waar zij niet zo schone
        Zij waar noch wter plagen.
        Wat willicks veel ghewaghen,
        De schoonheit haarder oghen
        Heeft heuren eers bedroghen.
      
      
        Adieu schone Princess
        Gij hebt mij wel verduld,
        Dijn opsien voort ik mess,
        Tis dijnder ogen schuld:
        Gij hebt niet el dat schoon is
        Dan d’opsien en tghesichte,
        Dies mijn adieu dijn loon is,
        Adieu vrau Venus nichte,
        Van v ist dat ik dichte,
        De schoonheid uwer oghen
        Heent uwen eers bedroghen.
      
    
  