
    
      
        SChoon lief, hoe valdy mij dus obstinaet?
        Daar ik dy minne met herten vrij,
        Mij zeluen en weet ik nu gheenen raad,
        Dijn zinnen zijn elders dan tot mij,
        Dies derf ic, laes, der vreuchden cry
        Als gij op enen anderen ziet:
        Want als minnic v, gij en mint mij nyet.
      
      
        Dicwils ben ic in den gheest weg ghevoerd,
        Mijns sellefs werdick dus zeer ontcond:
        Al mijn vijf zinnen maakt gij dan beroerd,
        Uul fantasien tot alder stond,
        Schoon lief dit doet dijn rooden mond,
        Jck claeghs Cupido die mij dit riet:
        Want als minnic v, gij en mint mij niet.
      
      
        De schoon vrau Uenus die dy heeft ghemaect,
        Ende v dijn edel wezen gaf,
        Hoe liet ze dy dus troosteloos geraect?
        Naar dijn zuuer ieucht gij valt te straf:
        Dus lief gheeft troost, curt comes af:
        Maar laes gij en zult wat mijns gheschiet:
        Want als minnic v, gij en mint mij niet.
      
      
        Hier met adieu mijn schoon Princess jent,
        Waren dijn oochskins verlicht zo claer,
        Dat gij in dijn hert’saecht al mijn torment,
        Mijn pijn waar minder weet ik voor waar,
        Ducht en gheen hope volcht mij naar.
        Dies zinghe ik eylaes dit druckich liet:
        Want als minnic v, gij en mint mij niet.
      
    
  