
    
      
        ONtweckt schoon lief, laat staan u slapen
        Wilt vreugd betrapen, voor slapens ghemack,
        En droomt niet meer, hoort Uenus knapen
        Singhen en gapen, deur der minnen pack:
        Zij claghen tspeer dat hen deurstack,
        Metter minnen lak
        Dat hertkin brak, totten gronde,
        Zij claghend u, lief, met hert en monde.
      
      
        Schoon lieflick lief rein wt ghelesen,
        Geheel dijn wezen, is net ende jent,
        Dijn schoonheid en was nooit vulpresen:
        Dies is mij gheresen, een zwaer torment.
        Gheeft mij doch troost blomme excellent,
        Mijn groot grief bekent,
        Oft laes gij schent, al mijn leden,
        Een troostelick woord maect mij te vreden.
      
      
        Dijn lipkins root, dijn schoon bruin ogen,
        U lachenden mond, ende v ghelu haar
        Doen mij druck ende pijn ghedooghen,
        Wilt troost vertooghen, ik bids v eenpaer,
        Om troost te cryghen lief eerbaer,
        Volghick v ook naar,
        Hier ende daar, tallen plecken,
        Dies biddick schoon lief wilt troost ontdecken.
      
      
        Troost gij mij niet, zo moet ik steruen,
        Mits druck bederuen, al in dezen noot.
        Schoon lief, laat mij toch troost verweruen,
        Wilt mij onteruen, haast van dezer dood,
        Oft doedijs niet, schoon rooskin root,
        Jck zegt v al bloot,
        Deur zwaren stoot, in mijn leven,
        Sa lick mij totter dood toe begheuen.
      
      
        Mocht ik dy spreken ende aenschauwen,
        Jc waar behauwen, maar ten mach niet zijn,
        Waert zo, ik had gheluck van vrauwen,
        Nu moet ik flauwen, deur dat fel ghepijn:
        Haddick doch eens den wille mijn,
        Dijn zeer zoet aenschijn,
        Bly soudick zijn, zonder treuren:
        Maar laes dit en mach mij niet ghebeuren.
      
      
        Court mynen druck en mijn verzeeren,
        Tot vraukins t’ eeren, heb ik mij ghestelt,
        Schoon lief wilt v te mywaert keren,
        Troost wilt vermeeren, in dit groot ghewelt:
        Laes doedijs niet, en gij verfelt,
        Hoe gij mij ghewelt,
        Een woord doch relt, tmijnder baten,
        Jn gheen seysoen en sa lick v laten.
      
    
  