
    
      
        COnst gaat voor kracht
        Lijc d’ ouders ons scholieren,
        Steld u nu op, die ryden nooit began.
        Toogt vroom dijn vacht
        Ende opent tsLeeus bannieren,
        Let op tvirtuyt ons welvaert hangter an.
        Elk edel man,
        Jnt vechten valt zeer coene,
        Jnt groene, recht dijn tenten gent,
        Maect u bekent, int Urancs convent,
        Daar is profijt te doene.
      
      
        Marchierd gheras,
        Uerbeidt noch tijd noch hure,
        God gheeft v weder puer naar weynschen kies,
        Tis nu rechts pas,
        De vruchten zijn in schuere,
        Gheen Landman crijght bij u als nu verlies,
        Gods vriend Andries
        Staat u wel te bevroene,
        Te spoene, pooght, hoept goeden hent,
        Maakt u bekent, int Urancs convent,
        Daar is profijt te doene.
      
      
        Spijt ende orgueil
        Laat op de Lely commen,
        Den Jnghels man steket al omme in tvier
        Bouen Monstrueil,
        Uoort al does zye der Sommen,
        Midst Terowaen t’rooshuys voor ons onghier,
        Blijft int dangier
        Als nv zijnd’ in seysoene,
        Te goene, dy, ketst ende rent,
        Maakt u bekent, int Urancs convent,
        Daar is profijt te doene.
      
      
        Sluert niet hier op,
        Die zijt van sKeysers soorte,
        Trect altijd voort als vindy wederstoot,
        Biedt fray den crop,
        Tot Parijs voor die poorte,
        Met eeren blijfdy voor den Keyser dood,
        Ureest gheenen noot,
        Maar wacht veur Ghuweloene,
        Uoor noene, is tfaict meest excellent,
        Maakt u bekent, int Urancs convent,
        Daar is profijt te doene.
      
      
        D’hooghste van al,
        Als Prinse bouen prinsen,
        Diet al regiert, en weet al goed en kwaad,
        Kent elcs gheual,
        Jn steden en prouincen:
        Dies zal hij u, mits goed recht, gheuen raad,
        Zonder verlaat,
        Js goed recht wel te doene,
        Te bemoene, pijnt zulck accident,
        Maakt u bekent, int Urancs convent,
        Daar is conquest te doene.
      
    
  