
    
      
        O Slijngher minne,
        Zeer wild van zinne,
        Hoe persequeerdy mij totter dood:
        Wat heeft dat inne
        Dat mijn vriendinne
        Mij laat verdwynen in den noot.
        Och lief mijn lyden is zo groot,
        Schoon roosken root
        ic zegt v bloot,
        Mach ic gheenen troost verweruen,
        Zoo moet ic dan door liefde steruen.
      
      
        UUien zal ik claghen
        Mijn zwaar mishaghen,
        Dan v mijn alderliefste lief:
        Nooit ogen zagen
        Zo blyde dagen,
        Als dat gij vluchtet mijn meskief.
        Nooit herte leed zulk ongherief:
        Mijn bitter grief,
        Dwelck ik besief
        Uan eerst schoon lief om uwen wille,
        Dat claghe ik heymelijck en stille.
      
      
        Ik ben versteken
        Deur valse treken,
        Die mij helas fortune doet,
        Mijn ogen leken
        Uloedich als beken,
        Dat ik moet blyuen onder voet:
        Jck claeghs datt aldus wezen moet.
        O beelde zoet,
        Gij zijt zoo goed,
        Ueel beter dan mij magh aencleuen:
        Dies ducht ic suldy mij begheuen.
      
      
        Mijn schoon Princess,
        Deur wien ik mess
        Al mijn vijf zinnen t’eynden raad,
        Ueel beter esse
        D’edel meestresse,
        Dan die t’mynen behouue staat:
        Nochtans hoedt was, het is dus iaet.
        O fier ghelaet,
        Schoon vrauwlijck saet,
        Uan eerst heb ik v wtvercoren,
        Laat mynen arbeid niet verloren.
      
    
  