
    
      
        JCk vrijdd’ een vraukin al zo fijn
        En droeg haar goede minne,
        Die al verteerde tgoeyken mijn,
        Want zij was loos van zinne:
        Zij zey, komt naar
        Schoon lief eerbaer
        wij willen vreugd ontsluyten:
        Jc ghinc tot haar
        om d’aenschijn claer,
        Maar thoerken sloot mij buiten.
      
      
        Als is mijn mantel zeer ghescheurt
        Schoon lief k’en cants besweeren:
        Als ga ik ghegaet, ghelapt, gheleurt,
        Gij helpet al verteren:
        Als was ik nooit
        Aldus beroyt,
        Als draech ik ydel borsen:
        Als ist vertoyt,
        Uerteert, verpoyt,
        Ken ben noch niet verborsen.
      
      
        Schoon liefkin heb ickt al verdaan,
        Peynst op voorleden tyden:
        Bij v heb ik de schade ontfaen,
        Laat mij doch noch verblyden.
        Zegt mij t’bediet,
        Hoe ist gheschiet?
        Jck hield v vol van trouwen:
        Als heb ik niet,
        Alzo gij ziet,
        Noch heb ik wat behouwen.
      
      
        Prinse schoon lief, zegt mij dat snel,
        Wat is dy over bleuen?
        Schoon lief, dat meuchdy weten wel,
        Theeft v veel vreuchds ghegheuen.
        Hebdy noch dat?
        Ja ik schaec noch mat.
        En wilt dat niet verliesen:
        Jck secht v plat,
        Uoor goed oft schat,
        Wil ik dat weder kiesen.
      
    
  