
    
      
        UEnus eertsche Goddinne,
        Hoe vind’ ik mij dus beslaen?
        Gij had veel honichs inne
        Als gij mij toogdet minne,
        Maar nu ist al gedaan.
        Wie sach den steen nooit zo verslaen
        Aengaande mijnder liefster vrouwen?
        Het zal mij costen den laatsten traen
        Mach icse niet behouwen
        Dat zweer ik bij mijn trouwen.
      
      
        Als ik met schoonder spraken,
        En met labeure zwaer,
        Om tslot van mijnder zaken
        Heb moeten vriendschap maken,
        Zij met mij, ende ik met haar,
        Qua tonghen brijnghen ons int misbaer,
        Zo dat ik moet die liefste deruen:
        Moet ik dus laten mijn wederpaer,
        Ende haar niet meer verweruen,
        Duyst doden sa lick steruen.
      
      
        Nooit amoreus en leefde
        Hier op does weereldt wijt,
        Die zoo door liefde sneefde,
        Of daar tdangier ancleefde,
        Alsdan mij doet nu ter tijd:
        Eurealus zijnd’ in zijnen strijd,
        Als lach hij ghecosfert verborghen, {lees: ghecoffert}
        En vlouct’ hem seluen door tswaer berijt,
        Wachtende gheenen morgen,
        En leed nooit zoo veel sorghen.
      
      
        Adieu wel schoon Princess,
        Adieu vermeillen mond,
        Adieu suyuer clergesse,
        Adieu mijn rein meesteresse,
        Adieu daar al mijn troost an stond,
        Adieu meer weerdig dan duizend pondt,
        Adieu wel rieckende roosiere,
        Adieu gheplant in mijns herten gront,
        Adieu schoon violiere,
        Adieu rein balsamiere.
      
    
  