
    
      
        ALst al rust mans en vrouwen,
        Tsnachts tuschen twee en dryen,
        Uind’ ic mij laes vul rouwen,
        Ter causen mijns amyen:
        O Uenus vul envyen,
        Twy toogdy mij does perte
        Nooit vremder fantasie:
        Wien clagh’ick el mijn smerte,
        Dan dy schoon herte.
      
      
        Een oogh can ik niet sluyten
        Als ik peynse om die schone,
        Door al haar fier virtuyten
        Spant zij in mij die krone:
        Tfy maakt zij haar te noone
        Peyns ik met scherpen sinne,
        Wist zij wat ik te loone
        Gaef de schoon keyserinne,
        Zij droeg mij minne.
      
      
        Ik peynse de een en de ander
        Ende al van Uenus spele:
        Den groten Alexander
        En peynsdes nooit zo vele,
        Ten lijdt niet mijnder kele
        Wies ik tsnachts moet vercheynsen,
        Tsecreet van dien ik hele:
        Een wijs man moet hem veynsen
        Uan veel ghepeynsen.
      
      
        Meest tsnachts ist dat ik duchte,
        Nooit man leed zulk allende:
        Thien duyst maal ik versuchte,
        Jck ligghe en kere en wende:
        Dan troost ik mij in thende,
        Tsmorghens zal ik mij wreken:
        Maar alst komt ter legende,
        Sulcx zijn vrou Uenus treken,
        Jck en can niet spreken.
      
      
        Uan haar ik d’aenschijn kere
        Al zie ik ze voor mij lyden,
        Schaamte dwijnght mij te seer,
        Haar grootheid moet ik myden,
        Al mijn vijf sinnen stryden:
        Ansie ik die schoon figure,
        Jck laetse mij ontglyden,
        Dan vlouck ik telcker ure
        Mijn auonture.
      
      
        Princess ik en coest niet slapen
        Als ik dit liedekin wrachte,
        Mijn penne moest ik rapen
        En schreef aldus bij nachte,
        Hier af doe ik haar de clachte
        Die mij dus houdt in weene,
        Haar buycxkin is zo zachte,
        Dit is, die blomme reene
        Slaapt zo noode allene.
      
    
  