
    
      
        HElas helas, ic mach wel duchten
        En drouuich schreyen een zee vul tranen:
        Elc treur met mi, elc help mi zuchten,
        Wilt allen druck met mij vermanen.
        Mijn troost, mijn hope, en ooc mijn wanen
        Uerliest zijn poghen,
        Mijn oude vreuchden moet ic nu spanen,
        Jc ben bedroghen.
        Als ik mijn boel lest zach met oghen
        Laes het werd leden zaen twee iaren:
        Rijc God waar is den tijd ghevaren.
      
      
        De vreughd der weerelt al met allen
        Haddick als doen ter tijd bezworen,
        Maar nu macht mij niet meer gheuallen,
        Hoe heb ik v dus saen verloren?
        Jn therte waerdy vercoren
        Als man met wyue,
        Een ionck baroenken wordt v geboren
        Uan mynen lyue,
        Dies ik altijd dijn eyghen blyue,
        Als wilt ons fortuyne nu ontsparen,
        Rijk God waar is nu den tijd ghevaren?
      
      
        Cupido fel onghier verwaten
        Jck vloucke v van dezer ruyse,
        Mijns vaders woenste moest ic laten,
        Daar naar kwam ik nooit binnen huize,
        Tractaet van paeyse staat int confuyse
        Zichtent dien tyden:
        Al stille zwijgh’ ik ghelijck den muyse
        Jck moett ghelyden:
        Maar als ik peyse om d’oud verblyden,
        Uind’ick mij helas bycans in varen:
        Rijk God waar is den tijd ghevaren?
      
      
        Prinse, in mijn herte vast gheseten,
        Wien ik zal eeuwich ionste draghen,
        Hoe meughdy mij dus zaen vergheten?
        O in v liet ik vrienden en maghen:
        Als wij de een de ander voor ogen zaghen
        Onder ons beeden,
        Tscheen dat wij nemmer te gheenen dagen
        En zouden scheeden:
        Neit min God wil v wel gheleeden,
        Jck ducht wij niet meer zullen vergaren:
        Rijk God waar is den tijd ghevaren?
      
    
  