
    
      
        OVer droeve Minnaers Leven
        Die haar geven,
        Aan een Schoon doch stuurs gesigt.
        In 't op offere van gedachte
        Minne clagte,
        Vant 'onluckig breyn verdigt.
      
      
        Kont gij noch haar schoonheid roeme
        En haar noeme,
        Al u lusten en vermaeck.
        Daar zij u hout als gekluystert
        En nooit luistert,
        Na u op gepronckte spraeck.
      
      
        Ziet gij niet het straf gebieden
        En het vlieden,
        Van de geen die gij bemint,
        Vint gij niet een schijn genoegen,
        Daar het wroeghen,
        In u breyn ook plaatse vint.
      
      
        Minnaer leert te beminde derven
        Zo t 'verwerven,
        Van u lief niet werd belooft
        t Is haast langh ghenoegh te sugten,
        Als het vlugten
        U van waere hoop berooft,
      
    
  