
    
      
        SChoon Ulaender-landt edel Grauinne,
        Uervroeyt v nu al buiten kere,
        Gij hebt verworuen paeys en minne,
        Nooit mare vermaect dy dus seer:
        Dijn lof end’ ere
        Wast lanck zo breere,
        Uerblijdt v rasch metten verheughden:
        Paeys is den oorspronck van alle vreugden.
      
      
        Den Ulamingh mach nu zeer wel lusten,
        Wat mocht hij meer aan God begheeren?
        Met paeys zal elk op zijn bedd’ rusten,
        Met paeyse zal hem elk gheneeren:
        Paeys zal beweeren
        Des vyandts deeren,
        Paeys zal ons houwen vul van deughden:
        Paeys is den oorspronck van alle vreugden.
      
      
        Ueur niemand duruen wij ons veynsen,
        Niemand en zal ons nu vercleenen:
        Paeys heeft beweerdt ons achter peynsen,
        Paeys heeft ghebluscht ons druckick wenen,
        Paeys zal verleenen
        Meer dan wij meenen,
        Paeys is tvoedtsel van alle ieughden:
        Paeys is den oorspronck van alle vreugden.
      
      
        Almachtich Prinse God hier bouen,
        Wij dancken v met go bescheede,
        Anders en meugh wij niemand louen,
        Gij zijt Regent int sweerelts weed:
        Does Prinsen beede
        Bewaerdt van leede,
        Niet meer werden wij van d’ontweughden:
        Paeys is den oorspronck van alle vreugden.
      
    
  