
    
      
        DU hebst ons, God, voir enen tijd
        Verstooten, end verstroyt zeer wijt,
        Sijnd over ons vertoirnigt zeer:
        Keer dy nv gunstich tonswaert, Heer.
        Du hebst het land met anxt verschrikt,
        Van een gescheurd, ia heel ontschickt.
        Heil doch de schaerden ende spleten,
        Want daertrijck is van een gereten.
      
      
        Du hebst dijn volk onthaelt zeer herdt,
        End ons gelaeft met bitter smert,
        Van tuymelwijn droef end onklaer:
        Doch du hebst dijnen volk daar naar,
        Het welk dy vreest met toeversicht,
        Een hoge vendel opgericht,
        Op dat een yeglijck dijne trouwe
        End vaste waarheid vrij aenschouwe.
      
      
        End dat het volk dwelck dy is lief,
        Verlosset werd uit ongerief.
        Behoed mij, Heer, doir dijnen erm,
        Antwoirde mij, zij mijnen scherm.
        God heeft in zijner heiligheid,
        (Dies ben ik vrolijck) twoirt gezeid:
        Ik zal tlant Sichem zonder feylen,
        End tlant van Succhot ook uytdeylen.
      
      
        Dlandt Galhad is ontwijfflijck mijn:
        Het zal mij onderworpen zijn,
        Ia ook Manasses met zijn land,
        Zal comen onder mijne hand.
        Op Ephraims land vol wellust,
        Zal mijn hoofd nemen zijne rust,
        End Iuda zal uytspreken wetten,
        End in mijn rijk goed' ordning zetten.
      
      
        Maar Moab wil ik, als tot spot,
        Gebruiken slechts voir enen pot,
        Om af te wassen mijnen voet,
        End hem te dempen zijnen moet.
        Op Edom ook tot schimp end hoen,
        Wil ik uytworpen mijnen schoen.
        Nu juycht dan vrij, gij Palestienen:
        Gij zult mij noch uws ondancks dienen.
      
      
        Maar wie zal mij met zekerheid
        Doen in de heylge stad geleid?
        Wie zal mij ook tot Edom voort
        Geleiden vrij end ongestoort?
        Salst du niet self dat doen, O Heer,
        Die ons verstooten hebst wel eer?
        Doe du niet tradest in ons tochten,
        Als ons ons vijanden bevochten.
      
      
        Heer, help ons uit den anxt end noot
        Die ons zeer zwaar valt ende groot:
        Voirwaer des mensen scherm end schut
        Is broos end cranck, ja heel onnut:
        Wij zullen doir Gods sterk geweld,
        Doen dapper daden in het veld.
        Want hij, mits zijn goetgunsticheden,
        Zal onze vijanden vertreden.
      
    
  