
    
      
        IN goeder trouwen gij Raetslieden,
        Ist recht het vonnis dat gij spreekt,
        Als gij den vromen dus versteeckt?
        D'oirdeelen die bij v geschieden,
        Gij Adams kindren, zijn die recht,
        Als gij mij valse schuld oplegt.
      
      
        Doch gij en brouwt niet in v herte
        Dan onrecht ende logentael:
        Gij weegt, ia in een richters schael,
        Den armen, overlast met smerte.
        De godloos is gants ongetemt,
        Van smoeders buik, end heel vervremt.
      
      
        De leugengieters gaan al rasen,
        End dwalen steeds van smoeders lijff:
        Zij zijn van boos vergift schier stijf,
        Gelijk een slang dick opgeblasen,
        Oft adder die verstopt haar oor,
        End neemt haar zelven het gehoor:
      
      
        Op dat zij des belesers reden,
        Niet hoor, al is hij kunstich zeer.
        Verbreek haar scherpe tanden, Heer,
        In hare monden vol onvreden.
        Breeck ende ruck met vlees end huyt,
        Den leeuwkens haar backtanden uit.
      
      
        End laetse stracx daar henen vlieten
        Als water loopend' in de gracht.
        Haar pijlen werden zonder kracht,
        Gebroken, als zij willen schieten.
        Zij zullen gaan geheel te niet,
        Als slecken die men smilten ziet.
      
      
        Der zonnen licht moet hun ontbreken,
        Als ener vrouwen misgeboort.
        Eer uwen vleeschpot rechtevoort
        Tvier voelt, van doirnen hout ontsteken,
        Zal hys' al levend end goeds moeds,
        In toirn uytstormen onverhoets.
      
      
        Dan zal de vrome sick verblijden,
        Als hij verlost uit zijn verdriet,
        De rechte wrake Gods aanziet,
        End dat de Godloos komt in lijden.
        Dan zal hij baden zijnen voet,
        In sgoddeloosen mensen bloed.
      
      
        Dies zal een yeglijck vrolijck spreken:
        Noch sietmen dat de vroim ontvangt,
        De vrucht daar hem naar heeft verlangt:
        Het is voirwaer nv wel gebleken,
        Als dat er zij een God gewis,
        Die richter over d'eirtrijck is.
      
    
  