
    
      
        UUt vreugden werd hier een lied ghesonghen
        Den Keyser t’eeren dat edel bloed,
        Die nu zynen vyandt heeft ghedwonghen,
        En plat gheworpen onder den voet:
        Die Lely zoet
        Uerliest den moet,
        Borbon vailliant bewaard ons zyde,
        Den Urancschen Coninck is in ons behoet
        Nooit kwam nieu mare int land zoo blyde.
      
      
        Bourgoignen en vreest nu gheen verstranghen,
        Gij Ulaenders Leeu schuwet zwaar gheclach,
        Den Uranckschen Coninck die is gevangen,
        Ueur ons en kwam nooit gheen blyder dach,
        Daert menich zach
        Ghewieldt o wach
        Ontrent Pavyen binnen stryde
        Was hij ghegrepen in den slach:
        Nooit kwam nieu mare int land zoo blyde.
      
      
        Als hem dus Fortune was besintich
        En bleef gheuanghen aan onzen cant,
        Schreefmen duyst vijf honderd vierentwintich,
        La Motte vingh hem daar metter hand.
        Prinsen playsant
        Ueertich vaillant
        Bleuer gheuanghen wiet benyde,
        Ende acht versleghen in den brand:
        Nooit kwam nieu mare int land zo blyde.
      
      
        Gij Ulaminghen weest tot vreughd gheneghen,
        Niemand ter weerelt en macht verbien:
        Al tpeupel bleef meest daar dood versleghen,
        Nauwe mochte er eenich man ontvlien.
        Lof God van dien
        Diet liet gheschien,
        Wij hopen nu van goeden tide:
        Lof hem die ons dus can verzien:
        Nooit kwam nieu mare int land zoo blyde.
      
      
        Prinse God Uader vol alder deughden
        Nu dancken wij v in elk conroot,
        Dat gij onslieden gaaft dus veel vreugden
        Uictorieus in ons exploot:
        Jn elken stoot
        Den Keyser groot
        Bewaard altoos, en zijn gesmyde
        Ghelijck gij ons nu helpt in den noot:
        Nooit kwam nieu mare int land zoo blyde.
      
    
  