
    
      
        VErhoor, O God, mijn droevich klagen,
        Als mijn hert innich tot dy schreyt:
        Behoed mij, geef mij vrij geleid,
        Dat mij mijn haters niet belagen,
        Noch schrik aenjagen.
      
      
        Verberg mij Heer, voir tboos raetsplegen,
        Der boeven listig ende loos,
        End voir de tsamenrotting boos.
        Vant arg gespuys, end hen genegen,
        Tot slimme wegen.
      
      
        Zij hebben hare tong geslepen
        Gelijk een sweirt end scherpe bijl,
        End schieten, in steed van een pijl,
        Met woirden bitter, vol doots nepen
        End boze grepen.
      
      
        Om vrome lieden int verborgen,
        Te schieten snellijck tot int hert,
        End hun te doen zeer bitter smert:
        Zij schieten zonder iet te sorgen,
        Slechts om te worgen.
      
      
        Doch gaan zij deen den ander sterken,
        In hare boosheydt end moortdaet.
        End spreken: laat ons met verraet,
        Ons strikken bergen, wie zal merken,
        Hoe wij dit werken?
      
      
        Zij ondersoecken ende spueren
        Na alle list: ja wat een man
        In s'hertzen afgrond bergen kan,
        Dat gaan zij commerlijck besueren,
        Om uit te vueren.
      
      
        Maar God zal ook op hun afschieten
        Zijn pijlen snel end onverhoets,
        Als zij zijn vrolijck end goeds moeds,
        Zal hij hun plagen op thooft gieten,
        Tot hun verdrieten.
      
      
        Haar tonge salse self doen sneven,
        Ia met ellende doen vergaen,
        Zo dat al die d'oog op hun slaan,
        Haar zullen stracx ter vlucht begeven,
        End grootlijcx beven.
      
      
        Dit zal een yeglijck op der eirden
        Aenschouwen met een hert bevreesd,
        End overleggent in den geest,
        Om zulks voir Godes werk t'aenveirden,
        In groter weirden.
      
      
        End daarom zullen alle vromen
        In God den Here zijn verblijd,
        End sick vrymoedich in noots tijd
        Op hem verlaeten, end volcomen
        Sick zijns beromen.
      
    
  