
    
      
        GOd zij ons gunstig end genadig,
        End wil ons seignen al te gaer:
        Hij geef dat over ons gestadig,
        Zijn aanzicht lichte hel end klaer.
        Op dat, Heer, dijn wegen,
        Voir recht, end van degen,
        Werden hier bekent:
        End dat tvolck op d'eirde,
        dijnen Heil aenveirde,
        Tot aan sweirelts end.
      
      
        Dat dy, O God, de volken prijzen:
        Dat alle lien dy zeggen danck.
        Dat alle stammen vreugt bewijzen,
        End vrolijck zingen haar gesanck:
        Want du salst tvolck richten,
        Ende dijn rijk stichten
        In gerechtigheid.
        Du salst goedertieren,
        Tvolck op d'eirtrijck stieren
        Onder dijn beleyt.
      
      
        Dat dy de volken, Heer, lofsingen,
        Dat dy lofsing al watter leeft.
        Het eirtrijck zal zijn vruchten bringen,
        Want onzen God ons zegen geeft.
        Ia God zal ons goedich,
        Zegen overvloedich,
        Geven al te saem.
        End alle geslachten,
        Zullen met aendachten,
        Vrezen zijnen naam.
      
    
  