
    
      
        NOchtans staat mij in Godes wil,
        Mijn siele wel gerust end stil:
        Van hem heb ik mijn heil vercregen.
        Hij is voirwaer mijn rotz wel sterk,
        Mijn heylandt End vast bollewerck,
        Dies zal mij geen dinck zeer bewegen.
      
      
        Hoe lange zult gij sluyten raad,
        Om enen mense te doen kwaad?
        Gij zult doch self al comen omme:
        Zo dat gij enen want gelijckt,
        Die voir, met enen buik ontwijckt:
        Oft muur die held ter syden cromme.
      
      
        Al haren raad end haar gepoog
        Is, dat den man niet rijs' om hoog:
        Dies soecken zij hem neer te drucken.
        Haar vreugd is leugen end bedroch:
        Den mond groet schoon, maar thert is doch
        Vol vloeckens end vol kwade stukken.
      
      
        Maar du mijn siel, zij dies te meer,
        Stil end gerust op God den Heer.
        Mijn hoip staat op hem heel end allen.
        Hij is mijn rotz, hij is mijn slot:
        Mijn heil, mijn hoge borgt is God,
        Dies zal ik gantz niet omme vallen.
      
      
        God is mijn heil, mijn eer, mijn baet:
        Mijn sterke rotz, end toeverlaet.
        Vertrout op hem tot alle tijden,
        Gij volken: end v herten stort
        Voir hem, als gij verdrucket wordt:
        God is ons hulp in alle lijden.
      
      
        Voirwaer de mensen algelijck,
        End smenschen kindren arm end rijk,
        Zijn enkel ijdelheid end logen.
        Zij zouden tsamen altemaal,
        Van niet, in ene tegenschael
        Wel lichtlijck worden overwogen.
      
      
        En draegt doch genen hogen moet,
        Op roof end onrechtveirdich goed,
        En maakt v zelfs geen dwaes vertrouwen:
        End of gij vast crijgt groot geweld,
        End dat v toevalt goed end geld
        En wilt v hert daar op niet bouwen.
      
      
        God heeft eens, uytgesproken twoort,
        Ik heb het tweemaal self gehoord,
        Dat in Gods hand staan de gewelden.
        O Heer, bij dy is gunste goed,
        Du salst den mensch, al wat hij doet,
        Na zijne werken recht vergelden.
      
    
  