
    
      
        HOe lustelick bloeyen alle dingen,
        De bloemkins spruiten verre ende naar:
        Dat tswinters tijd treurt hoortmen nu zinghen
        Elc voghel zouct nu zijn wederpaer:
        Dus aenschijn claer,
        Schoon lief eerbaer
        Die mij doet druck en droefheyt lyden,
        Ueur al mijn pine int langhe iaer,
        Alst al verheugt, laat mij verblyden.
      
      
        Zo wie zijn schoon lief heeft wtuercoren,
        Ende souct die te menigher stond,
        Hoe veel voetstappen gaat hij verloren?
        Hier bij is v mijn liefde condt:
        Dus rooden mond,
        Dijns herten grondt,
        Uermurwet wat, als mijn vriendinne,
        Tooght dat gij mij dijn liefde iont,
        Jck zal v tooghen goede minne.
      
      
        Dijn minne doedy mij hert verghelden,
        Niet min gij weghet die mij dat doet:
        Och lacen vind’ v veel te selden
        Maar als ik v vind’ ik vind’v goed:
        Dus aenschijn zoet,
        Rein edel bloed,
        Jck hope bet, met Smeys saysoene,
        Gij weet, als draechdy hooghen moet,
        Deen lief behoort dander vriendtschap te doene.
      
      
        Adieu dalder schoonst van alle wyuen,
        Clachtich maect gij mij thenden raad,
        Altoos wil ik v ghetrouwe blyuen,
        Uerlaet mij toch niet mijn toeuerlaet:
        Leeft gij naar staat,
        En peyst gheen kwaad,
        Alst dus verre is, schoon lief ghepresen,
        Dberou komt laete naar de daad:
        Dus laat ons tsamen vrolijck wezen.
      
    
  