
    
      
        MIjn stem is tot God geresen,
        Tot den Here God geprezen,
        Is geklommen mijn gebedt:
        Hij heeft op mijn stem gelet.
        Als ik was met ancxt bevangen,
        Zocht ik God met groot verlangen:
        Mijne hand snachts uytgestrect,
        Bleef gedurig uytgereckt.
      
      
        Mijne siel bang uit der maten,
        Woud haar geenszins troosten laten.
        Kwam mij God in mijn gedacht?
        Thert viel mij schier in onmacht:
        Of ik mijn gebeden zeide,
        End wat troostlijcx overleyde,
        Mijnen geest bleef doch benaut,
        End thert even zeer verflaut.
      
      
        Du hielst op, mijn oogenschelen,
        Dies mij twaecken dede quelen.
        Ik was heel bedwelmt end zwak,
        Zo dat ik gantz niet en sprak.
        Ik docht in mijn hert verslagen,
        Op de voirgeleden dagen:
        End den tijd van overlanck,
        Kwam mij voir, in mijn gedanck.
      
      
        Mij gedacht, hoe ik op snaren,
        Dijnen lof plach t'openbaren,
        Zo dat mij thert nacht end dach,
        Vol becommernissen lach.
        Mijnen geest om dit te soecken,
        Keerdet om, aan alle hoeken,
        Van het eynd tot aent begin,
        Doe sprak ik in mijnen sin:
      
      
        Zal God eewlijck dan verstooten?
        End mij zijner gunst ontblooten?
        Zal hij mij van nu voortaan,
        Niet meer in genaed ontfaen?
        Zal zijn goedheid, nooit volpresen,
        Voir altoos ten einde wezen?
        Is dan zijn woirt end verbond,
        Uytgeput tot in den grondt?
      
      
        Heeft dan God (om hoog geseten)
        Zijn barmhertigheid vergeten?
        Is zijn goedheid teenegaer
        Toegestopt met toirne zwaar?
        Doch hernam ik mij noch weder,
        Ende sprak: Al lig ik neder,
        End al is mijn smert verseert,
        s'Hoogsten hand is haast gekeert.
      
      
        Dies wil ik nu naarder merken,
        s'Heeren wonderbare werken:
        Ia ook zijne grote kracht
        Die hij voirtijts heeft volbracht.
        Ik wil vlijtich overleggen
        Al dijn werk, end wonder zeggen,
        Van dijn doen, dwelck groot gewis
        Ende wonderbaerlijck is.
      
      
        O God, in den heylgen tempel,
        Sietmen menich schoon exempel
        Van dijn wegen ende macht,
        Wie is doch God die dy slacht?
        Du bist alleen God almachtig,
        Die werckst wonderdaden crachtig,
        Die dijn sterckt' end majesteyt
        Onder d'Heydens hebst verbreyt.
      
      
        Du hebst dy dijns volks ontfermet,
        End met dijnen erm beschermet,
        Iacobs ende Iosephs stam,
        Theylig saet van Abraham.
        Waterbaren, waterbaren,
        Sagen dy, Heer der heirscharen,
        Ende waren zeer verschrikt,
        Ia den afgrond heeft geswickt.
      
      
        Men sach wolcken dick met hopen
        Van slachregen overloopen:
        Dijnen donder brak daar uit,
        Met een eysselijck geluid:
        Men sach dijn vierpijlen jagen,
        Met den krack der donderslagen:
        End den blixem viel zo dicht,
        Dat de locht heel werd verlicht.
      
    
  