
    
      
        GOd is in Iuda recht bekent,
        Zijn eer end lof wordt daar verklaart,
        In Israel wordt zonder endt,
        Des Heren naam zeer hoog vermaert.
        In Salem is zijn hutt' end woining,
        In Sion houdt sick onzen Koninck.
      
      
        Aldaar heeft hij doir zijne kracht
        Gebroken, pijlen, sweirt end schilt,
        Den zwaren krijg ten eynd gebracht,
        End allen twist met vreed gestild.
        Du bist doirluchtich wonderbaerlijck,
        Soot aan does Rovers blijckt zeer claerlijck.
      
      
        Want mannen sterk end dapper stout
        Zijn vloot geworden end beroyt:
        Het strijtbaer volk in slaap verflout,
        En kond zijn handen vinden nooit.
        Dijn straffe heeft peird ende wagen,
        (God Iacobs) in slaap neergeslagen.
      
      
        Du bist, du bist verschricklijck zeer:
        Och wie zal voir dy konnen staan,
        Als dijnen swaeren toirne, Heer,
        Begint viergloedig aan te gaan?
        Du hebst uit sHemels troon hoogweirdig
        Doen horen tvonnis zeer rechtveirdig.
      
      
        Dies vreesde deirtrijck, end bleef stil,
        Zo du stontst op in dijn gericht:
        Om alle tvolck van goeden wil,
        Te lossen naar heur toeversicht.
        Want smenschen toirn en is niet, Here,
        Dan stof, end oorsaeck dijner ere.
      
      
        End blijven zij gram end verwoet,
        Du bindst haar felheyt met een snoer.
        Dies koim een yeglijck met ootmoet,
        End zijn geloften recht volvoer',
        Laat met geschenken God vereren,
        Al die omtrent den Heer verkeren.
      
      
        Brengt v geschenk met lof end' danck
        Hem die geducht wordt end gevreest.
        Hij hout alleen in zijn bedwanck
        Der Vorsten sinnen ende geest:
        Ia hij berooftse van verstande,
        End schrickt de Koningen te lande.
      
    
  