
    
      
        EEn vreughdich lied moet ik vermanen
        Tot tslandts profijt, wiedt mach benyen,
        Doornijck ghewonnen en Melanen,
        De prinse gedaan veur Pavyen
        En is gheen ghelijck bij nu ten tyen
        Ter Spaenscher stede:
        Keyser en Coninck wilden belyen
        Paeys en vrede:
        Vaste alliance en vriendtschap mede
        Sloten zij goetwillich int vergaren:
        Does mare passeert alle ander maren.
      
      
        Bourgoignen gheeft hij als diedt ionne,
        Cuarloys Chynon die schone sale,
        Noyhiers, sinte Laurens, Danchonne:
        Uoort zal den Coninck wel ter tale,
        Courts ondertrouwen van Portugale
        Die Coninghinne:
        Dies blijft dit aerdtsche dal al te male
        TsKeysers ghewinne.
        Tschoon Ulaender-landt, midts paeys en minne,
        En zal gheen hommage meer beswaren:
        Does mare passeert alle ander maren.
      
      
        Uoort renuncierdt hij buiten banden
        Doornijcke en Tornesijtsche tsamen,
        Graefschappen, Rijcken en veel landen
        Die int contract al staan bij namen,
        D’hertogh van Gheldre, tsijner onvramen,
        Moet hij beswijcken:
        Maar zal d’landt houden, naar d’wel betamen,
        Om zijn verrijcken.
        Ter dood zalt zelue ons Keyser strijken,
        T’verbadt dus den Coninck int verclaren:
        Does mare passeert alle ander maren.
      
      
        Wertenborch en La Marche beede
        Bezwijkt den Coninck int tracteren:
        Den Dolphijn troudt hier naar met ede
        Marien iongh, weerdt om crooneren:
        Bee tsConincs kinders, int concluderen,
        Werden d’ostage.
        Borbon en machmen niet refuseren
        Zijn oud hommaghe.
        Twalef galeyen int voyage
        Zal ooc ter zee Franchois laten varen:
        Does mare passeert alle ander maren.
      
      
        Prinse, op ons weluaert gheen tijd fluerich,
        Almachtich God zydy beseuen.
        Houdt dezen paeys voor ons gheduerich,
        En laat de cruysvaert ons aencleuen:
        Uerleent den Keyser een zalich leven
        Als vrij van rouwe:
        Den Uranckschen Coninck ghesalft verheuen
        Bewaard ook nouwe.
        Nu heb wij paeys in ons Landouwe,
        Jck hope gij ons voort noch zult bewaren:
        Does mare passeert alle ander maren.
      
    
  