
    
      
        TIs op dy, Here, dat ik bouwe,
        En laat mij nimmermeer,
        Vervallen in oneer,
        Om dijn gerechtigheid end' trouwe,
        Wil mijn verlossing spoeden,
        End mij genadich hoeden.
      
      
        Mijn God verloss mij van d'onvromen,
        End van sgodloosen hand,
        Die erg is, suer end wrant.
        Want du bist mijnen troost volcomen,
        Mijn toeverlaet allene,
        Van mijner kintsheyt kleene.
      
      
        Ik heb gesteunt op dijn vermogen,
        Van smoeders lichaam af:
        Du hebst, als uit een graf,
        Mij uit haar ingewand getogen:
        Du bist, O Heer genadich,
        Mijn eer end roem gestadich.
      
      
        Of veel, als een gedrocht, mij mijden,
        Zo bistu inder daad,
        Mijn vaste toeverlaet.
        Laat mijnen mond, Heer, tallen tijden,
        Dijns lofs geheel vol steken,
        End in dijn eer uytbreken.
      
      
        Wilt mij niet in mijn oude dagen,
        Als mijn jeugd is voirby,
        Verstooten, Heer, van dy.
        Als mijne leden vast vertragen,
        End krachteloos beswijcken,
        Wil du van mij niet wijken.
      
      
        Want mijne haters doch niet spreken,
        dan enkel klapperny,
        End altijd tegen mij.
        End die mij met haar loose treken,
        Geirn ommebrengen zouden,
        Gaan raad te samen houden.
      
      
        Zij zeggen, God heeft hem verlaten,
        Vervolgt hem stracx, staat op,
        End grijpt hem byden kop:
        Want niemand komt tot zijner baten.
        Maar Heer, maeck dy niet veire,
        Haast dy, end mij verweire.
      
      
        Dat die mijn siele wederstrijden,
        Met oneer, al vergaen:
        End die wt boosheid, staan
        Na mijne schade, tallen sijden
        Met schand bedekt, versmachten,
        Maar ik zal op dy wachten.
      
      
        Dies zal ik met een vast vertrouwen,
        Voorts treden dach end nacht,
        In sHeeren grote kracht:
        Aan dien ik altoos mij wil houwen,
        End maken elk gedachtich
        Van dijne trouw warachtich.
      
      
        Du hebst bericht mijn jonge jaren,
        Dies ik tot dezer stond,
        Dijn wondren heb verkondt.
        Wil mij ten tijd van mijn grau haren,
        Als gheen hulp meer zal baten,
        O mijn God, niet verlaten.
      
      
        Tot dat ik dijnen erm zeer crachtig,
        Den Lien end dijn geweld,
        Heb haren stam, vermelt.
        Ook is dijn trouwicheyt waerachtich,
        O God, zeer hoog geresen,
        Doir werken nooit volpresen.
      
      
        Wt diep' afgronden van der eirde,
        Hebstu mij opgericht.
        Du hebst mijn macht gesticht:
        Ia du salst mij, mijn eer end weirde,
        Noch onglijck groter maecken,
        End dijnen troost doen smaecken.
      
      
        Dies zal ik dy op mijne snaren,
        Dijn ware trou ter eer,
        Hoog loven lancx zo meer.
        Du Heylich' onder Iacobs scharen,
        Ik wil op mijner luiten,
        Dijn lofgesangen uyten.
      
      
        Mijn lippen zullen zijn verheuget,
        Als ik zal met gesanck,
        Dy zeggen lof end danck.
        End mijne siele zal zeer vervreuget,
        Mits duse hebst bewaret,
        Dy maken hoog vermaret.
      
      
        Ook zal mijn tong uit gantser crachten,
        Met blyschap dach voir dach,
        Doen dijner trou gewach.
        Om dat die na mijn ongluck trachten,
        Met oneer zijn versteken,
        End schandelijck geweken.
      
    
  