
    
      
        O Wij dancken dy O Heer,
        Onzer God, wij dancken dy:
        Want dijns hogen naemes eer,
        Is gecomen ons na bij,
        Alom spreecktmen vroeg end laat,
        Van dijn menig wonderdaet.
      
      
        Ik zal ten bestemden tijd
        Billijk richten ende recht,
        Al is d'eirtrijck breet ende wijt
        Van een ander heel onthecht,
        End d'inwoinderen in last,
        Ik maeck hare stijlen vast.
      
      
        Ik heb tdwaes volk dus vermaent:
        Volgt niet uwen zotten kop,
        Gij godloosen hoop verwaent,
        Steekt v hoirnen niet hoog op.
        Steekt ze niet op, wat gij doet,
        Noch spreekt niet in overmoet.
      
      
        Want dat iemand klimt om hoog,
        Dat en komt van Oost noch West,
        Noch van tNoirden cout end droog.
        Maar God, die richt alderbest,
        End die alles wel regeert,
        Is die hoogt end die verneert.
      
      
        God de heer hout in zijn hand
        Enen kroes vol droeven wijn,
        Daar hij tvolck van allen standt,
        In laat schencken smert end pijn.
        Doch het grondtsop voir haar deel
        Suypt het godloos volk geheel.
      
      
        Dies zal ik in mijn gesanck,
        Iacobs God, end al zijn werk,
        Prijzen met lof ende danck,
        End der bozen hoirnen sterk,
        Breken: maar der vromen eer
        Zal toenemen lancx zo meer.
      
    
  