
    
      
        O Heer mijn hulp end mijn ontset,
        Ik schreye dagen ende nachten.
        Laat voir dy comen mijne clachten,
        End mijn hertgrondelijck gebedt,
        Neyg doch tot mijn geschrei dijn oren,
        Om mij genadich aan te horen.
      
      
        Mijn siel is zat van tegenspoet,
        Mijn leven is schier onder d'eirde.
        Ik ben geacht van minder weirde
        Dan die men reeds ten grave doet:
        Oft als een man die zonder crachten,
        Moet van benauwdheid gantz versmachten.
      
      
        Ik ben gelijk een lichaam dood,
        Van alle kenniss' schier begeven,
        Als die vermoort, voorts naar hun leven
        Begraven liggen in een sloot,
        Daar du niet eenmael wilst op dencken:
        Want tsijn dijn handen diese crencken.
      
      
        Du hebst mij Heer, in enen put,
        In duysternis end donker gaten,
        End leeg' afgronden neer gelaten.
        End dijnen toirn op mij geschudt:
        Du hebst mij plat ter neer geslagen,
        Met al dijn golven ende vlagen.
      
      
        Du hebst van mij vervreimt zeer wijt,
        Mijn naaste vrienden ende magen:
        Du doetst mijn aanzicht hun mishagen,
        Met enen grouwel end verwijt.
        Uit dezen ancxt, die thert mij sluit,
        En can ik geenszins raken uit.
      
      
        Twelck mij zo zwaar valt, dat mij d'oog,
        Heel sprietelt ende truert van smerten.
        Ik roep' dy daeglijcx aan van herten,
        End streck mijn hand tot dy omhoog.
        Wat wachtstu Heer? wilstdu doen merken
        Aan doden, dijne wonderwerken?
      
      
        Zal dan een lichaam rot, opstaan,
        Om dijnen naam te comen loven?
        Oft die int graf zijn neergeschoven,
        Van dijn genade doen vermaen?
        End die de dood eens heeft verslonden,
        Heer zullen die dijn trouw oorconden?
      
      
        Oft zal men in de duysternis
        Dijn wonderdaden openbaren?
        End dijn gerechtigheid verklaren,
        Int land daert al vergeten is?
        Doch Heer, ik schrey end koim getreden,
        Tot dy heel vroeg met mijn gebeden.
      
      
        Waarom verstootstu mij zo straf,
        End houdst dijn aangezicht verborgen?
        Ik steeck vol comers ende sorgen.
        End sterf van mijner jeuget af:
        Ik draeg dijn schricking' die mij crencken,
        End maecken mij groot achterdencken.
      
      
        Dijn gramschap heeft mij overgaan:
        Ik ben verdorven doir dijn' schroomen,
        Die daglijcx mij als waterstroomen,
        Omcinglen end om verre slaan.
        Ik ben alom, waar ik mij kere,
        Met dijnen toirn' omringest Here.
      
      
        Du hebst van mij zeer verr' gedaan,
        Mijn magen ende beste vrinden:
        Die mij te voren wel beminden,
        End mijner saeck haar namen aan,
        Zijn tsamen nu van mij geweken,
        End hebben heymlijck sick versteken.
      
    
  