
    
      
        GOd staat int midden van Gods schare,
        Daar hij verthoont int openbare,
        Den Goden zijne Maiesteyt,
        End onder Vorsten trecht beleyt.
        Hij spreect: Gij Richters ende Heren,
        Hoe lange zult gij trecht verkeren?
        End nemen de personen aan,
        Om goddeloosen voir te staan?
      
      
        Doet recht den armen ende wezen,
        Die voir geweld hun mogen vrezen:
        Ontslaet den schaemlen int gericht,
        Als hij met onrecht wordt beticht.
        Verlost d'ellendig' ende d'ermen,
        End wilts' in haar goed recht beschermen,
        Ia doet hun hulp end onderstandt,
        End helpts' uit sgoddeloosen hand.
      
      
        Maar wat? Aan hun is niet te winnen:
        Sy'n hebben noch verstand noch sinnen,
        Zij wandelen gantz zonder licht,
        Des eirtrijcks gront is heel ontsticht.
        Ik zegt, Gij sijt als kleine Goden,
        Men onderhout vast v geboden:
        Gij Vorsten sijt mits uwe macht,
        Als kindren Gods te recht geacht.
      
      
        Nochtans gij moet ook alle sterven
        End als een ander mensch verderven:
        Gij Heren, blijft ook in den loop,
        Als d'allerminste vanden hoop.
        Sta op o God, in dijner weirden,
        Regier end richt hier op der eirden:
        Want onder tvolck des eirtrijcx heel
        Hebstu dijn erflot ende deel.
      
    
  