
    
      
        DU hebst dijn liefd', Heer, in voirleden tijd,
        End goede gunst, aan dijn land wijt verstreckt,
        End Iacobs stam van slauerny bevrijt.
        Dijns volks misdaad vergeuen end bedekt,
        End dijnen toirn ontsteken over haar,
        Hebstu van hun genomen teenegaer.
        O God onss heils, vergader ons doch weer,
        End laat nu ook dijn gramschap vallen neer.
      
      
        Soudstu op ons altoos gram wezen Heer?
        Soud dijnen toirn aenbranden nacht end dach?
        En wilstu ons dan niet verquicken meer?
        Op dat dijn volk in dy vreugt drijven mach?
        Och laat ons eens dijn gunst weer schouwen aan,
        Al hebben wij zeer grouwelijck misdaen.
        End dijn genaed, o Heer, ons mede deyl,
        Verleenend' ons dijn hulp end dijnen heil.
      
      
        Ik wil met vlijt aenhooren wat God zegt:
        Hij zal zijn volk van vrede spreken aan:
        Tot dien hij draegt een gunstigheyt oprecht:
        Dies zullen zij van dwaasheid ook afstaen.
        Voirwaer zijn hulp naakt dien mensch allermeest,
        Die zijnen naam van rechter herten vreest:
        Op dat in plaets van lijden allerhandt,
        Lof prijs end vreugd inneem ons vaderlandt.
      
      
        Genade gaat der waarheid int gemoet:
        Gherechticheyt kust vreed aan haren mond.
        De waarheid spruyt uit d'eird in allen spoet:
        Gerechtigheid kijckt uit den Hemel rond.
        De Heer verleend ons allerhande goed,
        Ons land geeft vrucht in allen overvloed.
        Voir hem zal gaan gerechtigheid in swanck,
        End onverschrickt betreden haren ganck,
      
    
  