
    
      
        HOe lieflijck is dijn woining schoon:
        Hoe lustig is toch dijnen troon,
        Almachtig God, Heer der Heirscharen!
        Mijn ziel verlangt met groten lust,
        Zij sucht end steent gantz ongerust,
        Na s'Heeren tempel end altaren:
        Thert springt mij in het lijff van vreugt,
        Als mij des levenden Gods heugt.
      
      
        Een musch oft swaelw' heeft int gemeyn
        Een huyskens oft een nestken klein,
        Daar zij haar joncxkens legt ter rusten,
        Mijn God, mijn Coninck, dijn autaer
        Is mijnen troost: Och mocht ik daar,
        In dijnen Tempel mij verlusten.
        Wel hem die in dijn huis verkeert,
        End dy gestadig loift end eert.
      
      
        Wel salig is end wel bericht
        Wiens sterkte staat op God gesticht,
        End die ter herten neemt dijn wegen:
        Want die doir tdorre moerboom dal
        Op weg slaat, acht dat God hem zal
        Een bronne zijn: End die met regen
        Begoten wordt, houdt God den Heer,
        Voir zijnen zegen evenseer.
      
      
        Zij treden vast van rot tot rot,
        Tot dat zij voir den Here God
        Verschijnen, end in Sion comen.
        God der heirscharen geef gehoor,
        Tot mijn begeirte, neig dijn oor:
        Laat mijn stem werden aengenomen,
        Du Iacobs God, hoor mij doch aan:
        Wil mijn gebeden gade slaan.
      
      
        O God, ons schilt zeer vast end dicht
        Zie op dijns Conincx aangezicht.
        Want enen dach in dijn voirhoven
        Is onglijck beter (ik zegt vrij)
        Dan duizend elders zonder dy.
        Ik ware lieuer Heer, verschoven,
        Tot aan den dorpel van dijn huis,
        Dan diep int hof van tboos gespuys.
      
      
        Want God is ons een son end schilt
        De Heer zal ons met goedheid milt,
        End met genaed end eer vercieren
        Hy'n zal den vromen van gemoet
        Onthouden geen geluk noch goed,
        Want hijt hun gunt zeer goedertieren.
        God der heirscharen, zalig is,
        Die op dy stelt zijn hoip gewis.
      
    
  