
    
      
        WIe in des allerhoogsten scherm,
        Sick overgeeft aendachtig,
        Rust in de schaedwe van den erm,
        Des Heren Gods almachtig.
        Ik spreeck tot God, het is op dy,
        Dat ik mijn hope bouwe:
        Want mijn God ende troost is hij,
        Op welken ik vertrouwe.
      
      
        Hij zal dy lossen uit het net,
        End tloose jagers garen:
        End van de schadelijcke smet
        Der pesten wel bewaren.
        Zijn wiecken zullen dy omslaen,
        Zijn vleugels rondom decken,
        End zijne waarheid van nu aan
        Tot enen schilt verstrecken.
      
      
        Zo dat du dy niet vrezen salt
        Voir iet dat schrickt bij nachten,
        Noch voir den pijl die dages valt,
        End doet den mensch versmachten.
        Noch insgelijcx voir ziekten kwaad
        Die bij den donker sweven,
        Oft plaeg die smiddaegs ommegaet,
        End neemt den mensch het leven.
      
      
        Of duizend mannen in den loop
        Naast dijner sijden bleven,
        Met noch tien duizend overhoop,
        Dat zal dy niet aankleven.
        Maar du salt voir dijn ogen zien
        De straffe der onvromen:
        End merken dat de boze lien,
        Naar werken loon becomen.
      
      
        Om dat du tot God hebst gesegt,
        Dy wil ik, Heer, aenhangen,
        End op den hoogsten God gelegt,
        Dijn hoip ende dijn verlangen.
        Geen ongeluck noch eenich kwaad
        En zal dy wedervaren:
        Gheen hinder, plage, noch onraet,
        En zal dijn huis beswaeren.
      
      
        Want God den Englen heeft gedaan
        Bevel van dijnent wegen,
        Dat zij dy neerstig gade slaan,
        In alle dijne wegen.
        Zij zullen dy in dijnen noot,
        Op hare handen heffen,
        Dat dijnen voet sick niet en stoot
        Aan steen oft weg oneffen.
      
      
        Op leeuwen end op addren snel,
        Salstu gaan onbeladen,
        End leewkens met de draecken fel
        Vertreden zonder schaden.
        God spreekt van dy, hij heeft mij lief,
        Ik wil hem in nootsprame,
        Verlossen ende doen gerief,
        Want hij kent mijnen name.
      
      
        Zo saen hij mij aenroepen zal,
        Wil ik mij tsijnwaerts keren,
        End met hem zijn in ongeval,
        Hem bystaen end vereren.
        Ik wil met goeden ouderdom
        Van jaren hem versaden,
        Ik wil hem laten zien cortom,
        Mijn heil vol van genaden.
      
    
  