
    
      
        DE Here heerscht met heerlijkheid bekleed,
        Met hoge kracht omgort end toebereedt.
        Des werelts gront heeft hij alzo gepast,
        Dat hij niet wijkt, maar blijft al even vast.
      
      
        Heer, dijnen troon zal eewelijck bestaan
        Du bist een Heer van eewge tijden aan.
        De baren fel doirbortlen met gedruys,
        Zij tieren zeer end werpen schuym end bruys:
      
      
        Maar hoe zeer doch dat twater zij gestoort,
        Hoe verr' dat ook zijn bruysschen werd' gehoord,
        Noch heeft de Heer al onglijck sterker macht,
        Daar bij de zee, gantz niet en wordt geacht.
      
      
        Dijn tuygnis, Heer, is zeer oprecht end claer
        End wordt altijd bevonden evenwaer:
        Dies zal dijn huis lang duerig om end om,
        Staan toe geciert met groten heyligdom.
      
    
  