
    
      
        HOe droeu’ ic achter strate ga
        Tsy vroeg oft spae
        Oft wies ic fantasere,
        Hoe ic alle dinc int quaetste sla
        Ter meester schae
        Oft hoe zeer ic dolere,
        Hoe zwaer dat ic zij
        Heb ik ze bij mij
        Zij can mij vrij van droefheyt zwichten:
        Dit schoon edel bloed,
        Die wangskins zoet
        Doen mij den moet Van als verlichten.
      
      
        Als had ik noch zo groot verdriet,
        Soot wel gheschiet,
        Sijnde verstoort van zinne:
        Wanneer mijn schoon lief op mij ziet
        T’grief komt op niet
        Als zij mij tooght go minne:
        Deur d’wesen zeer fier
        Den druck hoe onghier,
        Uoort al t’dangier doet zij verschoeyen:
        Haar lijf wit en claer,
        Haar langh ghelu haar
        Doet mij eenpaer, den zin vervroyen.
      
      
        Als had ik hier, gheseyt al plat,
        T’schoon Nerots bat,
        Oft thien duyst angeloten:
        Als had ik te wensch dit oft dat,
        Oft Cresus schat,
        Wies d’weerelt houdt besloten,
        Js d’lief niet ontrent
        Jck lyde torment,
        Maar t’boel present, doet veel vermeughen:
        Haar zebaerheyt groot,
        Die lipkens root
        Doen mij ter noot, mijn hert verheughen.
      
      
        Ter weerelt is gheen vreugd verhaelt
        Daar liefde faelt,
        En gij derft die schoon jonkvrouwe:
        Maar daar de een woord de ander betaalt
        En liefde straelt
        Dats een weerelt root van gouwe.
        Zulk is Uenus kracht
        Bee dach en nacht,
        Natueren pacht, can dit bewysen.
        Die borstkins al rondt,
        Den lachenden mond
        Doen mij terstondt, heel veriolysen.
      
      
        Princess, schoon lief, wel gedaan,
        T’dicht late ik staan,
        Als passeerdy alle ieughden,
        Die v ziet achter straten gaan
        Peyst niet een spaen
        Dat gij zijt zoo vol van vreugden:
        Als ziet een ketijf
        Een wtnemend’ wijf,
        Hij past niet stijf, op zulcke zaken:
        Dijn vierich tempeest
        Uol blyschap meest
        Can elken gheest, subijt vermaken.
      
    
  