
    
      
        Zingt een nieu lied den Heer almachtig,
        Die wonderwerken heeft gedaan,
        Hem heeft verlost zijns zelfs hand crachtig,
        End zijnen erm sterk bygestaen.
        God heeft zijn heil geopenbaret,
        Doir welken wij verlosset zijn,
        End zijn rechtveirdicheyt verclaeret,
        Voir aller volkeren aenschijn.
      
      
        Theeft hem gelieft te zijn gedachtig
        Van zijn genaed end gunste groot,
        End van de trouw zijns woirts warachatich,
        Die hij pleegt Israel in noot.
        Des werelts einden wijtgestrecket,
        Zien zijnen heil end grote deugt.
        Daarom moet d'eirtrijck zijn verwecket,
        Tot rechte blijschap ende vreugt.
      
      
        Men juyche vrolijck ende singe,
        Met Cyters end met stemmen sank:
        Men drijve vreugt, men rey' end spring.
        Men hore des basuyns geclanck.
        Iuycht, Zinget Psalmen voir den Here
        Die sick een machtig Coninck thoont:
        Tmeyr end zijn inhout donder' seer
        Met d'eird end' al wat daar op woont.
      
      
        Dat watervloeden ende stromen,
        Van vreugde klappren in de hand.
        Dat hoge bergen met haar bomen,
        Bedrijven vreugt doir tgantze land.
        Voir God den Heer die coimt bestieren
        De gantze wereld, ende zal
        In zijn oprechtheyt goedertieren,
        Het volk regeren over al.
      
    
  