
    
      
        DE Heer heerscht breet end' wijt:
        Dies laat doch zijn verblijd,
        Het eirtrijck end d'eylanden,
        Mitgaders de zeestranden.
        Die wolcken om sick strekt,
        Met duysternis bedekt:
        Wiens troon staat vast gesticht,
        Op goed recht end gericht,
        Zeer rein end onbevlect.
      
      
        Vier ende wederlicht
        Gaat voir zijn aangezicht,
        Zijn vijanden verrasschen,
        End brandense tot asschen.
        Wiens blixem vlammich sweeft
        Alom, end van sick geeft,
        Licht ende wederglandtz
        Daar van het eirtrijck gantz
        Van groter vreze beeft.
      
      
        De bergen smilten ras,
        Niet anders als een was,
        Voir t'aenschijn Gods almachtich,
        Des eirtrijcx heerser crachtich.
        Den hemel schoon end klaer
        Met alle zijn heyrschaer,
        Tuygt zijn rechtveirdicheyt
        End zijne weirdicheyt,
        Ziet al tvolck openbaer.
      
      
        Tvolck dat dient beelden stom,
        End roemt den heyligdom
        Van sijn' afgoderijen,
        Moet al tot schand gedijen,
        Dient God gij Goden al,
        Doet hem alleen voetval.
        End Sion die zulks hoort
        Sij van nu rechtevoort,
        Verheugt op d'eirtsche dal.
      
      
        Om dijn gerichten goed
        Zo hebben met ootmoet
        De dochters van Iudeën
        Gejuycht in rust end vreen.
        De bist verheven zeer,
        Hoog boven d'eirtrijck Heer:
        Du hebst veel hooger macht
        Van die men goden acht:
        Oft die men biedt Gods eer.
      
      
        Gij die den Heer bemint,
        V herte zij gesint
        Om tboose na te laten,
        Ia gantselijck te haten.
        Want God bewaard gewis
        Elk dien hij gunstich is:
        End neemt haar sielen waar,
        Hij helpts ook in gevaer
        Van s'boosen hindernis.
      
      
        Tlicht is (oft schoon verspaeyt)
        Den vromen toegesaeyt:
        End blijschap zonder smerten,
        Den mensch oprecht van herten.
        Dies weest in God verblijd
        Al die godsalich sijt:
        Prijst end viert al te saem
        Des Heren heylgen naam,
        End eer gebenedijt.
      
    
  