
    
      
        O Sterke God, o God der wraken,
        Rechtveirdich richter aller zaken,
        Verthoon dy claerlijck end verschijn:
        Maeck dy om hoog, op dijnen troon:
        Du weirelts richter, geef den loon,
        Den genen die hooveerdich zijn.
      
      
        Hoe lange zullen noch de bozen,
        Hoe lange zullen de godloosen
        Bedrijven wellust ende vreugt?
        End slaan onnutte woirden uit?
        Ia spreken straf end overluyt,
        Beroemend' haar op haar ondeugt?
      
      
        Zie, Heer, hoe zij dijn volk verdrukken,
        Dijn erve rooven ende plucken:
        End doen haar alle leed end smert.
        Zij brengen Weedwen in doots last:
        Het Weeskint met den vremden gast,
        Vermoirden zij uit een vals hert.
      
      
        End zeggen noch: Ons boze werken
        Zal self de Here niet eens merken,
        God Iacobs slaat daar op geen acht.
        Verstaat doch gij volk bot end blindt
        Die gij sijt dwaes end onbesindt,
        Zult gij niet beter zijn bedacht?
      
      
        De gene die plant smenschen oren,
        Soud hij niet zelve konnen horen?
        De geen die d'oog geschapen heeft,
        Soud' hij niet zelve konnen zien?
        Noch straffen, die straft alle lien,
        End self den mense wijsheid geeft?
      
      
        De Here kent der lien gedachten,
        End weet dat zij niet zijn te achten,
        Dan ijdelheid, onnut end licht.
        Wel salig is die van dy leert,
        O Heer, end doir dijn straf bekeert,
        Uit dijne wet wordt onderricht.
      
      
        Op dat hij vreedzaam end verduldig
        In ancxt end lijden menichfuldig,
        Verwacht het einde zijnes drucks,
        Dewijl den goddeloosen wordt
        Den kuil gehoilt daar hij in stort,
        Tot wedergelding zijns gelucks.
      
      
        Want God zal zijn volk niet verstooten,
        Noch zijnes heils zijn erf ontblooten.
        Maar zal bestieren tregiment
        Des werelts op den rechten voet,
        Zo dat de vrome van gemoet,
        Hem zullen wezen toegewent.
      
      
        Wie zal met mij aan mijner sijden,
        Den goddeloosen wederstrijden?
        Wie zal den bozen wederstaan?
        Hadd' mij de Here niet ontset
        End mijne vijanden belet,
        Ik waar voirwaer al stil vergaen.
      
      
        Maar als ik seydde dat mijn voeten
        In lijden hadden sneven moeten,
        Dijn gunst heeft mij vast onderstaeckt.
        In mijn becommernissen zwaar,
        End veel gepeynsen wanckelbaer,
        Heeft dijnen troost mij thert vermaeckt.
      
      
        Hoe zoude sick met dy verdragen
        Den stoel der ongerecht' aanslagen?
        Die voir recht, zijnen moetwil doet?
        Zij rotten heymelijck te gaer
        Stracx tegen der gerechten schaer,
        End dommen het onschuldich bloed.
      
      
        De Heer is mijnen hogen toren
        Mijn God is mijn rotz uytvercoren.
        Hij zal hun gelden haren loon,
        End slaense met haar eigen erg:
        De Heer ons God end onzen berg,
        Sals' al verslaen uit zijnen troon.
      
    
  