
    
      
        BEe ghers en cruyt
        Neemt zynen spruyt
        Mits tsmeys beduyt,
        Gheenrande fruyt zietmen vertraghen.
        Wie can beclaghen
        Zijns liefkins laghen
        Der vogh’len ruyt
        Maect groot geluid Deur tsmeys virtuyt,
        Het schiet al uit
        In bos, in haghen.
        Op zulcke dagen:
        Laat vreugd ghewaghen, als nu ten tyden,
        Den groenen Mey doedt al verblyden.
      
      
        Den tijd zeer zoet
        Jst diet ons doet,
        Want volle vloet
        Maect hij den moet, en therte binnen:
        Elcs lijf en goed,
        Uleesch ende bloed
        Wast metter spoet
        Om elcs behoet, en s’vreughts gewinnen:
        Dies wij meer minnen
        Midts tstijdts beghinnen
        Does schoon Godinnen
        Spijt alle sinnen, die vreugd benyden:
        Den groenen Mey doedt al verblyden.
      
      
        Uereeren haar,
        Wiens aenschijn claer
        Licht, therte zwaer
        Moet ic eenpaer, zeer fier ghelaten:
        Tghesichte staer
        Mijns liefs eerbaer
        Gaat mij zeer naar,
        Zij woendt en twaer, hier lancs der straten:
        Tsmeys heunichraten
        Zoet als granaten,
        Hier toe zeer baten,
        Want nu ter daten, meerst te allen syden
        Den groenen Mey doedt al verblyden.
      
      
        Den gheest die vaeckt,
        Den winter maakt,
        Als d’loof al slaeckt,
        Nu vierich blaeckt, midts tsMeys bedouwen:
        Therte dat waeckt
        Bloedich gheraeckt,
        Uerlanght en snaeckt,
        Want s’is volmaakt, veur ander vrouwen:
        Mach ickse schouwen,
        Zij is vol trouwen,
        Zij can mij houwen
        Al vrij van rouwen, int vreughdich stryden:
        Den groenen Mey doedt al verblyden.
      
      
        Blomme mingnoot,
        Dijn lipkins root
        Doen mij den stoot,
        Mijn pijn is groot, deur Uenus pesse:
        Cupido snoot
        Mijn herte schoot
        Bycans ter dood,
        Jck claeghd v bloot, edel princess:
        Mijn rein meestresse
        Dijn fier noblesse
        Gaf mij does less,
        Adieu clergesse, en bluscht mijn lyden:
        Laat metten Mey mij doch verblyden.
      
    
  