
    
      
        Ik ben van sins te stellen schoon bij dichte,
        Een heylig lied van goedheid end gerichte,
        End wil met vreugt tot dijns naams lof end eer,
        Psalmsingen, Heer.
      
      
        Ik wil met vlijt den rechten weg na trachten
        End met gedult na dijne comste wachten,
        End midler tijd mij dragen binnens huis
        Met herten kuys.
      
      
        Gheen boze saeck zal mij voir ogen comen:
        Ik hate doch de werken der onvromen:
        Dies zal gheen stuk van al haar stout bestaan
        Mij kleven aan.
      
      
        Wie van gemoet schalck is end vol ontrouwen,
        Moet van mij weg, end mach zie hier niet houwen
        Gemerkt ik mij bij genen valschen man,
        Vervoegen kan.
      
      
        Die achterrug kwaad van hun naasten spreken,
        Wil ik van mij met ongenaed' versteken.
        Wie trotsich is end opgeblasen ziet,
        Dien lijd' ik niet.
      
      
        Maar wil de geen aanzien met goeden ogen,
        Die haar oprecht end ongeveynst betoogen,
        Op dat tvroim volk zijn woning bij mij hou,
        End dien mij trou.
      
      
        Die sick met list end vals bedroch geneiren
        Zal ik met toirn' uit mijnen huize weiren:
        Niet een van die met leugens ommegaen
        Zal voir mij staan.
      
      
        Ik wil heel vroeg al die sick godloos dragen
        Te niete doen, end uit den lande jagen:
        Op dat Gods stad ontledigt ende vrij
        Van onrecht zij.
      
    
  