
    
      
        DE Here heeft tot mijnen Heer gesproken,
        Zit aan mijn sijd' ter rechter hand, end wacht,
        Tot dat ik heb dijn vijanden (verbroken,)
        Dy onder voet als enen voetbanck bracht.
      
      
        Den scepter sterk dijns rijcx zal God uytseynden,
        Van Sions berg, verr' over d'eirtsche dal:
        Dies heersche vrij tot aan des werelts einden,
        Int midden ook van dijne haters al.
      
      
        Met offers rein zal dijn volk willich spoeyen
        Als du dijn heir met heylich schoon gelaat
        Vergadren salst: dan zal dijn ieugt op groeyen,
        Gelijk den daw groeyt uit den dageraad.
      
      
        De Heer heeft dy met sterken eed gezworen
        End t'rouwt hem niet: dat du bist, zonder smet
        In eewicheyt een Priester uytvercoren,
        Na d'ordening Melchisedecks gezet.
      
      
        Heer, dezen Heer end Priester dus geseten
        Met volle macht aan dijne rechter hand,
        Zal Vorsten stout end Koningen vermeten,
        In toirnicheyt versmijten uit het land.
      
      
        Hij zal goed recht den Heidenen uytspreken
        Uit zijnen troon, end maken al het veld
        Van doden vol: hij zal het hoofd verbreken,
        Dwelck op veel lands verstreckte zijn geweld.
      
      
        Doch sijnd' op weeg, zal hij self uit der beken
        Van t'bitter cruys ook drinken onbeswaert:
        Dies zal hij t'hooft vrymoediger opsteken,
        Tot zijnen lof, om hoog ten hemelwaert.
      
    
  