
    
      
        O God mijn hert is al bereid,
        Te loven dijne Maiesteyt:
        Dies zal ik met mijn bly gesanck,
        Dy zeggen eewig lof end danck.
        Maeck dy dan op, mijn Harpe zoet:
        Mijn Luid verheuge mij tgemoet:
        Want ik des morgens vroeg wil waken,
        Om Godes name groot te maken.
      
      
        Ik wil dijn lof verconden claer,
        In veler volkren grote schaer:
        End sangswijs van dy doen verhaal,
        Bij volken van verscheyden tael.
        Want dijne goedheid onbevleckt,
        Haar over d'Hemels hoog verstreckt:
        End dijne waarheid, nooit volpresen,
        Is over Wolcken hoog geresen.
      
      
        Verhef dy over d'Heemlen hoog:
        Dijn eer op d'aertrijck haar vertoog.
        Op dat dijn lief volk werdd' ontset,
        Dijn hand help mij: hoor mijn gebet.
        God heeft zijn woirt volstreckt aan mij,
        Int heyligdom, dies ben ik bly.
        Ik zal t'landt Sichem zonder feylen,
        End t'landt van Suchot voir mij deilen.
      
      
        Tlandt Galhad houd' ik gantz voor t'mijn,
        Het zal mij onderdanich zijn.
        Manasses ook met al zijn land
        Zal comen onder mijne hand:
        Op tlandt van Ephraim vol lust
        Zal mijn hoofd nemen zijne rust:
        End Iuda zal uytspreken wetten,
        End in mijn rijk goed' ord'ning zetten.
      
      
        Maar Moab wil ik als tot spot
        Gebruiken slechts voir enen pot,
        Om af te wassen mijnen voet,
        End hem te dempen zijnen moet.
        Op Edom ook tot schimp end hoen
        Wil ik uit werpen mijnen schoen.
        Voorts van der Palestijnen wegen,
        Zal ik triomf end vreugde plegen.
      
      
        Maar wie zal mij met zekerheid
        Doen in de sterke stad geleid?
        Wie zal mij ook tot Edom voort,
        Geleiden vrij end ongestoort?
        Salstu dat self niet doen O Heer,
        Die ons verstooten hebst wel eer,
        End niet en tradest in ons tochten,
        Als ons onss' vijanden bevochten?
      
      
        O Heer, help ons nu in den noot,
        Die ons zeer zwaar valt ende groot.
        Want smenschen hulp, scherm ende schut
        Is doch geheel cranck end onnut.
        Maar in des Heren grote macht
        Bedrijven wij geweld ende kracht:
        Want hij mits zijn barmherticheden
        Zal onze vijanden vertreden.
      
    
  