
    
      
        LOif God mijn siel, uit alle dijne crachten.
        Mijns hertzen grondt, end innige gedachten:
        Loift ende dankt des Heren heylgen naam,
        Loif God mijn siel, vergeet niet zijn weldaden,
        Die du zeer veel ontfangest uit genaden,
        Maar overlegs' in dijn hert al te saem.
      
      
        Hij is die dy vergeeft al dijn misdaden,
        Die dy geneest van alle boze schaden:
        Van sieckt' end quael, end dijn gebrec verschoont.
        Die dy in noot des doots niet wil begeven,
        Maar van t'verderf des grafs verlost dijn leven,
        End dy met gunst end met genade kroont.
      
      
        Die dijnen mond met goederen verzadigd,
        Zo dat dijn jeugd vernieut end onbeschadicht
        Gelijk de jeugd van enen Arent wordt.
        De Here pleegt rechtveirdicheyt eenvuldich,
        End doet goed recht den genen die onschuldich
        Verdrucket zijn, end in haar recht vercort.
      
      
        T'heeft hem gelieft aan Moseh t'openbaren
        Zijn wegen recht, end duydlick te verclaren,
        Zijn werken groot, aan tvolck van Israel.
        Voirwaer de Heer is uit der maten goedich,
        Barmhertig, milt, end wonderlijck lanckmoedich:
        Tot gramschap traeg, end tot ontfermen snel.
      
      
        Want zijn gekijf en duert doch niet gestadig,
        End zijne straf en is niet ongenadich,
        Om eewelijck acht op de sond' te slaan.
        Ook wilt hij ons niet telckens als wij dwalen
        Naar ons misdaad, oft naar verdienst betalen,
        Noch geven loon naet kwaad van ons begaan.
      
      
        Maar alzo hoog als d'Hemels boven d'eirde
        Verheven staan, van zulker hoogt end weirde
        Blijckt zijn genaed aan elk een die hem vreest.
        Zo wijt als Oost van Westen is verscheyden,
        Zo verr' slaat hij onss wederspannicheyden,
        Van ons, end troost onss' hert met zijnen geest.
      
      
        Zo hem zijns kinds ontfermt een trouwe vader.
        Alzo ontfermt de hemelse weldader
        Sick over tvolck dat zijnen naam ontsiet.
        Want hij wel weet waar wt wij zijn genomen:
        End hem gedenkt dat wij zijn eerst gecomen
        Van stof end slijk, end zijn noch anders niet.
      
      
        Des mensen tijd is bij hoy vergeleken,
        Oft bij een bloem die thooft heeft opgesteken
        Op haren stoel, end tvelt met lust becleet:
        Maar zo den wind slechts eens daar over waeyet,
        Zij valt stracx om, als waar zij afgemaeyet,
        Zo dat men ook haar plaatse niet en weet.
      
      
        Maar Gods genaed' is over die onendich,
        Die hem ontsien: zo dat zijn trouw bestendich,
        Aan d'afcomst ook van haar kintskindren strect,
        Die zijn verbond van herten recht betrachten
        End zijne wet behouden in gedachten,
        Om na de self te leven onbevleckt.
      
      
        In d'heemlen heeft God zijnen troon gestichtet,
        Daar hij als Heer end Coninck alles richtet,
        Op sweirelts dal: want tstaet al onder hem.
        Loift God den Heer gij Engelen zeer crachtich,
        Die gij volbrengt zijn heylig woirt almachtich
        End sijt altijd gehoorzaam zijner stem.
      
      
        Laat prijzen God, al zijne sterck' heyrcrachten,
        Die trouwelijck hem op den dienst staan wachten,
        End wakker aan, volbrengen zijn gebod.
        Laat loven God zijn werken die daar blijcken
        Aan elke plaetz van zijne Koninkrijken,
        Mijn siele loif den Here dijnen God.
      
    
  