
    
      
        NIet ons, niet ons schrijf toe den lof O Heer,
        Maar dijnen naam geef alleen prijs end eer,
        Om dijner gunst end trouwen.
        Want waarom soud' het volk uit schimp end spot,
        Ons roepen na, waar is nv haren God,
        Daar zij zo vast op bouwen?
      
      
        Doch onze God woint in den hemel claer,
        Hij stiert ende richt na zijnen wil van daar,
        Op d'eirtrijck alle zaken.
        Maar al wat tvolck voir heylge beelden hout,
        Is anders niet dan zilver ende goud,
        Dat s'menschen handen maken.
      
      
        Zij hebben mond, maar geven geen geluid:
        End ogen ook, maar siender gantz niet uit,
        Want zij geen licht en vaten.
        Zij hebben voorts aan elke sijd' een oor,
        Maar in de beyd' en is gantz geen gehoor:
        Noch reuk in haar neusgaten.
      
      
        Haar handen lam, en tasten toe noch aan,
        haar voeten stijf en kunnen nergens gaan:
        Geen spraeck komt uit haar kelen.
        Al wiese maakt, oft zijn hoip daar op sticht,
        Moet zijn gelijk den God dien hij op richt,
        End daar van gantz niet schelen.
      
      
        Maar Israel ziet gij toe dat gij stelt
        V hoip op God, want hij is v geweld,
        U schilt, end scherm allene.
        Gij Aarons huis, set v vertrouwen vast
        Op God den Heer: hij is in allen last,
        U hulp', end anders gene.
      
      
        Gij al te saem, die God den Heer ontsiet,
        Vertrout op hem, hij zal in v verdriet
        U scherm end schutting wezen.
        God heeft op ons genadelijk gedacht,
        Hij segen' ons, end Israels geslacht,
        Met Aarons huis geprezen.
      
      
        Hij segen' voorts al die van herten rein
        Den Here vreest, hij zij dan groot oft klein,
        End geef hem zijne vrede.
        Hij segen' v met goed geluk end spoet
        Zo lancx zo meer in allen overvloed,
        End al v kinders mede.
      
      
        Voirwaer ik seg' dat gij gesegent sijt
        Van God den Heer, alleen gebenedijt,
        Die Hemel schiep end eirde.
        God heeft hem zelfs behouden s'hemels troon
        Den mensch gegunt dat hij bouw' end bewoon
        Het eirtrijck groot van weirde.
      
      
        Tsijn niet de geen die onder s'doodes macht
        Ten gravewaerts in stilte zijn gebracht,
        Die s'Heeren lof verconden.
        Maar wij die noch betreden t'eirtsche dal,
        Wij zullen hier den Heer' God over al
        Hoochloven t'eewgen stonden.
      
    
  