
    
      
        DOe Israel los uit Egypten kwam,
        End van den volk vertoge Iacobs stam,
        Van lien, die hun vremt waren.
        Thuys Iuda werd des Heren roem end eer,
        d'Almachtig self werd' Coninck ende Heer,
        Der Israelsche scharen.
      
      
        De Zee sach toe, ende vlode zeer vervaert,
        Den vloet Iordaen werdd' ook te ruggewart
        Uit groter vrees' gedwongen.
        Men sach tgebergt als Rammen springen op,
        Dat heuvels ook van onder tot aan tsop,
        Als jonge Lammers sprongen.
      
      
        Wat hadstu zee, dat du weeckst zo bedicht?
        Oft du Iordaen, dat du dus in de vlucht,
        Van vrezen werdst gedreven?
        Gij Bergen sprongt als Rammen gins end weer,
        Gij heuvels moest van vrees' op ende neer
        Als ionge Lammers beven.
      
      
        Du aardrijk beef, end zij van vrees ontstelt
        Voor d'aenschijn Gods, end voir zijn sterk geweld,
        Daar yeglijck moet voor schroomen.
        Voir God, segg' ik, dien Iacob vreest end eert,
        Die Rotzen hard in Water-beken keert,
        End steen in sterke stromen.
      
    
  