
    
      
        Gij die des Heren Dienaars sijt,
        Loift God van herten grondt verblijd,
        Prijst ende roemt den naam des Heren,
        Den naam Gods zij gebenedijt,
        Van nu voortaan tot eewgen tijd:
        End zeer verhoogd in aller eeren.
      
      
        Van d'Oosten daar de Son opstaat
        Tot d'Westen daar zij slapen gaat,
        Moet Godes naam gelovet wezen.
        Hoog boven al tvolck is de Heer
        Verheven: zijnen lof end' eer
        Is over d'heemlen hoog geresen.
      
      
        Wie is toch onzen God gelijk?
        Die in zijn hemelsch Koninkrijk
        Zijn woonstadt heeft gesticht om hoge?
        Om daar hij sijnde neergedaelt,
        In hemel end op eirden straelt
        Zijn scherp gesicht end goedig oge.
      
      
        Den ermen mensch vol van gebreck
        Helpt hij uit tstof end uit den drek,
        Daar hij versmaet in heeft gelegen,
        End brengt hem tot zeer hogen staat,
        In Vorsten end in Heren raad,
        Die zijnes volks regering plegen.
      
      
        Die d'onvruchtbaer' begordt met kint,
        End geeft haar een vol huysgesindt,
        Daers' in geselschap bly mach wonen:
        End maakt van haar een moeder bly
        Als zij ziet sitten in de ry,
        Haar lieve dochters ende zonen.
      
    
  