
    
      
        Ik heb God lief, om dat hij rechtevoort,
        Hoort mijne stem. Hij heeft tot mijne reden,
        Zijn oor' geneygt, end heeft stracx mijn gebeden,
        In tijd des noots genadich aangehoord.
      
      
        Den bant des doots had' mij rondom beset:
        Ik was van anxt als in een graf geschoten,
        End t'hert was mij van bangicheyt gesloten.
        Maar ik aanriep Gods naam in mijn gebet.
      
      
        T'was uit met mij: ik was geheel vergaen,
        Als hij mij heeft verlost uit all' onlusten.
        Keer wedrom dan mijn siel tot dijner rusten,
        Want God heeft dy zeer grote deugt gedaan.
      
      
        Du hebst mijn siel, Heer, vanden dood bevrijt,
        Van tranen d'oog', de voeten van het sneven:
        Dies wil ik vrij int land der geen die leven,
        Voir d'aenschijn Gods recht wandlen alletijt.
      
      
        Ik heb gelooft, dies spreeck ik op dit maal,
        Ik was van druck schier in den last gebleven.
        End sprak verbaasd uit haesticheyt gedreven:
        De mench is niet dan enkel leugentael.
      
      
        Wat zal ik dan vergelden God den Heer
        Voir alle zijn weldaden groot van weirden?
        Den beker schoon zijns heils zal ik aenveirden,
        End s'Heeren Naam aenroepen lanx zo meer.
      
      
        Ik zal voldoen al mijn geloftenis,
        Voir d'aengesicht van alle tvolck des Heren.
        Voirwaer God hout in groter weird end eeren,
        Der genen door dien hij goetgunstich is.
      
      
        Wel aan. O Heer, Ik love dy, tis recht:
        Want ik ben doch dijn eigen slaef gezworen.
        Ik ben een kint van dijner maert geboren.
        Du hebst den band gelost van dijnen knecht.
      
      
        Dies zal ik dy opoffren lof end danck,
        End roepen aan des Heren hogen name.
        Ik wil voldoen mijn g'loften al te same
        Voir al dijn volk, met vreugt end lof gesanck.
      
      
        Uoir in den vloer van s'Heeren tempel rein,
        End in de stad Ierusalem geprezen,
        Zal dijnen naam zeer hoog geroemet wezen.
        Loift God den Heer gij alle groot end cleyn.
      
    
  