
    
      
        DOe God uit svyants sterke macht,
        Tgevangen volk van Sion bracht,
        Het docht ons enen droom te zijn:
        Oft een gesicht end loosen schijn.
        Thert was zo vrolijck, dat de monden,
        End tongen ons na tlacchen stonden,
        Het heydensch volk dwelck dit sach aan,
        Sprak, God heeft does lien veel gedaan.
      
      
        Voirwaer dit is een zeer groot werk,
        Dat God ons doet doir zijn hand sterk:
        Hier over zijn wij zo verheugt,
        Dat God ons doet zo grote deugt.
        Heer, wil ook de ander mitgevangen
        Thuys wederbrengen na verlangen:
        Dat waar, of enen vloet wel diep
        Door dorr' end heete landen liep.
      
      
        Die wenende met leed en smaet,
        In d'eirtrijck spreyden hare saet,
        Die zullen nu met vreugden gaan,
        Om af te maeyen trijpe graen.
        Zij gingen treurich haar saet saeyen,
        Maar sullent nu met vreugden maeyen:
        End vrolijck brengen haren schoot,
        Vol schooven terwe schoon end groot.
      
    
  