
    
      
        DIe hun vertrouwen op God stellen,
        Die zullen t'eeuwger stond,
        Staan op zeer vasten gront,
        Als Sions berg, die zonder hellen,
        Staat onbeweegt end kan niet swijken,
        Noch nergens wijken.
      
      
        Gelijk Ierusalem int ronde,
        Met bergen is bewalt,
        End nimmermeer vervalt:
        Zo is God nu, end te allen stoned,
        Rondom zijn volk, end salt beschermen
        In zijnen ermen.
      
      
        Want op der vromen lot end erve,
        En zal tboos volk zeer straf
        Niet rusten zijnen staf.
        Op dat sick tvroim volk niet en derve
        Wt onverduldicheyt, begeven
        Tot een boos leven.
      
      
        O Heer, doe wel den vromen herten:
        Maar vell' de bozen om,
        Die soecken wegen crom:
        Met al die staan na boze perten.
        Laat Israel doch spoedich treden,
        In rust end vreden.
      
    
  