
    
      
        DAt Israel vrij spreeck, end uit den mond:
        Had ons de Heer, voirwaer niet bij gestaan,
        Had God niet self ons saeck genomen aan,
        Doe al dit volk zo hart ons tegen stond,
        Het waar met ons al over lang gedaan.
      
      
        Zij hadden ons al levend' ingeslickt
        Na dat haar hert was over ons gestoort.
        Na dat den stroom met kracht liep over boord,
        Wij waren al van dien tijd aan verstickt,
        End in den grondt des waters diep versmoort.
      
      
        Den stroom sloeg ons tot over thooft alreet,
        End had ons al, te dier tijd omgebracht.
        Maar God' zij lof, hij heeft ons wel gewacht,
        Dat wij geen roof van hare tanden wreet
        En zijn geweest, alzo een yeglijck dacht.
      
      
        Als tvogelken uit s'voglers strik geraect,
        Zo zijn wij ook ontcomen nu ter tijd:
        T'net is ontwee: wij zijn los end bevrijt.
        De Heer die eird end hemel heeft gemaakt,
        Is onze hulp in alle wederstrijt.
      
    
  