
    
      
        TOt dijnwaerts Heer, die woonst in d'heemlen hoog,
        Verheffen wij ons oog,
        Als dienaars trou, die in druck end ellenden,
        Haar tot hun meesters wenden:
        Oft als een maegt, die haar oog end vertrouwen,
        Strax keert tot haarder vrouwen,
        Zo zien wij op, na onzes Godes erm,
        Tot dat hij sick ontferm.
      
      
        Ontferm dy dan, zij ons genadig Heer,
        End dijn gunst t'onswaert keer.
        Want wij zo vol van svolcx versmaadheid steken,
        Dat ons het hert moet breken.
        Het weeldich volk, spot onzer zeer hoomoedich,
        Te veel end overvloedich.
        Des schimps end smaets van dit volk stout end wreet,
        Is onze siel verleedt.
      
    
  