
    
      
        ZO God het huis niet op en maakt,
        End self de handen daar aan slaat,
        Al watmen bout, en brengt gheen baet,
        Tis ook om niet al watmen waeckt,
        Al is de wacht zeer sterk vergaert,
        Als God de stad niet self bewaard.
      
      
        Tis al vergeefschs soot God niet stuert,
        Dat gij des morgens vroeg opstaat,
        End tsavonts laat te bedde gaat:
        End met verdriet v brood besuert.
        God geeft den mensch dien hij heeft lief
        Als in den slaap, al zijn gerief.
      
      
        Ziet ook, als iemand kinders heeft,
        Na welk hij grootlijcx had verlangt,
        De Heer moet daar van zijn gedankt:
        Want tis een erf, die God hem geeft.
        Daarom een yeglijck vrij gedenck,
        Dat s'lichaems vrucht, is Gods geschenk.
      
      
        End als een man in zijner jeugd,
        Fraey kinders krijgt, die voir zijn dood,
        Opschieten ende worden groot,
        Dat is hem in zijn hert een vreugt:
        Als enen schutter sterk end stout,
        Die pijlen in de hand noch houdt.
      
      
        Wel hem, wiens koker toegerust,
        Van zulke pijlen is verzien,
        Want hem en zal geen leed geschien,
        Noch schaed oft schande met onlust,
        Van zijnen vyandt zijn gedaan,
        Als hij hem spreekt met rechten aan
      
    
  