
    
      
        OF ik op bergen sla mijn oog,
        End in de weirelt soeck
        Ontset aan elken hoeck,
        Zo is doch God, die d'Hemels hoog,
        End d'aertrijck heeft geschapen,
        Alleen mijn hulp end wapen.
      
      
        Hij zal dy stieren dijnen voet,
        End hoeden vanden val:
        Want hij niet sluymen zal.
        Voirwaer die Israel behoed,
        Zal zijn volk niet versuymen
        Met slapen noch met sluymen.
      
      
        De Heer zal dijn behoeder zijn,
        Dijn schaedwe, schut end scherm,
        Aan dijnen rechtren erm.
        Op dat de heete Sonneschijn
        Bij daeg dy niet verbluyster,
        Noch maen verkou bij duister.
      
      
        God is die dijn siel van tbegin
        Tot deynde toe behoed
        Van allen teghenspoet.
        End waar du gaetst, tsy uit oft in,
        Zal dy altijts bewaren,
        Van nu tot eewge jaeren.
      
    
  