
    
      
        VYt vreesselijck afgronden,
        Daar ik van alle zij,
        Lig deirlijck in verslonden,
        Schrey' ik, O Heer, tot dy.
        Wil mijne stemme horen:
        Wil neigen, Heer, met vlijt,
        Tot mijn gebedt dijn oren:
        Verstae doch mijn gekrijt.
      
      
        Zo du wilst de gebreken
        End zonden gade slaan,
        Wie zal het hoofd opsteken,
        Om voir dy, Heer, te staan?
        Maar nu bist du genadig:
        Bij dy is aflaet, Heer:
        Op dat den mensch misdadig
        Dy vreess, end sick bekeer.
      
      
        Dies wil ik op God wachten:
        Mijn siele wacht met lust
        Op hem, uit gantzer crachten.
        Zijn woirt is mijne rust.
        Ik wacht met meerder sorgen
        Op God, uit shertsen gront,
        Dan waeckers na den morgen,
        Ia na den morgenstond.
      
      
        Dat Israel vrymoedich
        Wacht op den Heer, in noot:
        Bij hem is gunst zeer goedich
        End ook verlossing groot.
        Hij is, die uit genaden,
        Zijn volk verlossen zal:
        End Israel ontladen,
        Van zijne zonden al.
      
    
  