
    
      
        Gij die des Heren dienaars sijt,
        End in zijn huis blijft alletijt,
        Met heel nachten, loift te saem,
        Des Heren allerhoogsten naam.
      
      
        Steekt reine handen vrij om hoog,
        Heft op te samen hert end oog,
        Na Gods des Heren heylichdom,
        End zingt hem lof, weest doch niet stom.
      
      
        De Here die geschapen heeft
        Den hemel, d'eird end al wat leeft,
        Verleen v zijnen zegen goed
        Uuyt Sions berg, in overvloed.
      
    
  