
    
      
        DOe wij bedruct in ballingschap geweken,
        Daar zaten neer aan Babels waterbeken:
        End dochten vast op Sions heylge stad:
        Wij maakten ons in onze tranen nadt.
        End hingen daar bij tstil geruysch der stromen,
        Onss Luiten stom, aan groene Wilgeboomen.
      
      
        Daar kwam bij ons, tvolck dat ons had gevangen,
        End weg gevoerd, end hiesch ons bly gezangen:
        Zingt, spraken zij, zingt nu van Sion iet.
        Ach, zeiden wij, hoe zouden wij Gods lied,
        Hier zingen, sijnd' in een vremt land geseten,
        Bij lien die niet van God den Heer en weten?
      
      
        Nochtans, soud' ik om eenig kruys oft smerte,
        Ierusalem, dy stellen uit mijn herte:
        Zo moet mijn hand vergeten tsnarenspel.
        Mijn dorre tong kleef aan tgehemels vel,
        Zo ik dijns niet gedenck, end dijne deugden
        Stel voir den grondt, end thoofstuck mijner vreugden.
      
      
        Maar, Heer, wil ook, op Edoms volk gedenken,
        Dwelck ons te spijt, alsomen ons kwam crencken,
        Doe Godes hand Ierusalem bezocht,
        Riep uit de keil al wat het roepen mocht:
        Rukt af, rukt af, laat tot den grondt uit rijven,
        End genen steen meer op den andren blijven.
      
      
        Du Babel ook salst worden woeste velden,
        Wel hem die dy het zelve zal vergelden,
        Dat du ons nu gedaan hebst tot oneer.
        Wel hem voirwaer, die dijne kinders teer
        Van smoeders borst (niet achtend' op haar krijten)
        Met kracht geruckt, aan stenen zal versmijten.
      
    
  