
    
      
        HEer, aenhoor mijn gebet ootmoedich,
        End wil mij bieden dijn oor spoedich,
        Op tsmeecken dat ik dy voirhou,
        Verleen mij doch een antwoird goedich,
        Na dijn gerechtigheid end trou.
      
      
        Wil int gericht, met mij, niet treden,
        Om dijnen Dienaar t'overreden,
        Van dat ik swaerlijck heb misdaen:
        Want gheen mensch levend hier beneden
        Zal van dy gerechtveirdicht gaan.
      
      
        Mijn vyandt iaegt mij hard na tleven,
        End heeft mij neer ter eird gedreven:
        Iae ook een diepe duysterniss'
        Mij tot gevangenis gegeven,
        Als enen die gestorven is.
      
      
        Daar van is mij den geest benouwet,
        Zo dat hij ook bynae wantrouwet,
        Mits dat hij nergens troost en vint.
        Het hert is binnen mij verflouwet,
        Zo dat mijn kracht geheel verswindt.
      
      
        Dies haluen keer ik myn gedachten
        Om d'oude tijden te betrachten,
        Op dat ik dijne daden merck,
        End denck bij dagen end bij nachten,
        Aan dijner handen wonder werk.
      
      
        In deze mijne sware banden,
        Streck ik tot dywaert mijne handen.
        Ik voel in dezen harden strijd,
        Mijn siel naar dy met ijver branden,
        Als d'aertrijck, dat van droochte splijt.
      
      
        Och haast dy, wil niet langher wachten,
        Oft anders moet mij thert versmachten.
        Verberg dijn aanzicht van mij niet,
        Oft ik zal korts de gene slachten
        Heer, die men int graf nederschiet.
      
      
        Doe mij vroeg horen end aenschouwen
        Dijn gunst: op dy, staat myn vertrouwen.
        Vergun mij, Here, dat ik tref
        De rechte baen, die ik moet houwen,
        Want ik mijn siel tot dijwaerts hef.
      
      
        O Here God, tot wien ik suchte,
        Van mijnen vijand (dien ik duchte)
        Verloss mij doir zijn sterke kracht,
        Want ik tot dijn genade vluchte,
        End mij verlaat op dijne macht.
      
      
        Wil mijn verstandt end hert verlichten,
        Dat ik mach dijnen wil verrichten:
        Du bist mijn God, wil mij voortaan
        Met dijnen goeden geest vast stichten,
        End leiden op een effen baen.
      
      
        Verquick mij tleven lieve Here,
        End maeck mij doch gesont, ter ere
        Van dijnen Naam hoog ende groot:
        Om dijns gerechticheyts wil, kere
        Mijn siel uit allen anxt end noot.
      
      
        Wil uit goetgunsticheyt dy spoeyen,
        Om mijnen vyandt uit te roeien.
        Verderf het volk dat mij bevecht,
        End mijne siel brengt in vernoeyen,
        Want ik ben dijn ootmoedich knecht.
      
    
  