
    
      
        Wij laghen al den nacht vergaerdt,
        Jck hadde al mynen wille,
        Elk onzer toochde zynen aard,
        Gheen tijd en lach zij stille:
        Zij speelde mij een toerkin,
        En boodt mij en wat warems:
        Te wylen vaechdick tvloerkin,
        Zij dau mij in haar arems,
        Ende achter veel ghecarems,
        Nooit hoe zij mij besach,
        Mij docht dat ic in rode rooskins lach.
      
      
        Nooit ogen zagen zulk een spel
        Als wij daar bee beseuen:
        Gheen tonghe en zoudt volspreken wel
        De vreuchd die wij bedreuen:
        Wij speelden met schaexkins
        En draeyden Uenus wostkins,
        Zij custe altoos mijn caexkins,
        Ende ik taste haar schoon bostkins,
        Nooit vriendelicker lostkins,
        Nooit amoreuser dach,
        Mij docht dat ik in rode rooskins lach.
      
      
        Ons vreugd was weerd thien duizend pondt,
        Nooit spel van meerder weerden,
        Wij laghen tsamen mond aan mond,
        Alzo naar als tghers der eerden,
        Jck sach dat zoete struycskin,
        En zij bekeeck mijn veelkin,
        Doen clam ik op haar buyckskin,
        En zij ontfijnck mijn steelkin,
        Wij speelden d’oude speelkin
        Ghelijck ons vader plach,
        Mij docht dat ik in rode rooskins lach.
      
      
        Den dach die kwam, die nacht verghinck,
        Die maagd die moest haar cleeden:
        Zij claechde zeer dat sotte dinck
        Dat zij daar af moest scheeden:
        S’en was niet om verdrouuen,
        Jck sacht wel aan haar seden:
        Wij ghinghent weer herprouuen
        Doch was zij bet te vreden,
        Wij maecten moede leden,
        G’helijck elk wel peysen mach,
        Mij docht dat ik in rode rooskins lach.
      
    
  