
    
      
        PRijst den Heer al om end om,
        Prijst hem in zijn heyligdom,
        In den Hemel uytgebreydt,
        End doir zijne kracht bereid.
        God de Heer zij hoog geprezen,
        Om zijn wonderbare macht,
        Om de grootheid ende kracht,
        Van zijn eewich godlijck wezen.
      
      
        Dat men byder stemgesang
        Voege des basuyns geclanck,
        Psalter ende harpen zoet,
        Om te loven Gods naam goed.
        Op violen ende snaren,
        Citer, orgels ende luid,
        Wilt met trommelslach end fluyt,
        Zijnen lofsanck hoog vermaren.
      
      
        Loift God met cimbalen hel,
        Ende met schalmeyen spel
        Sijnd' in u ghemoet verheugt.
        Loift den Heer, met rechter vreugt.
        Laat al wat kan tonge roeren,
        Oft wat geest end adem heeft,
        End op dezer wereld leeft,
        In den mond, Gods lofsanck voeren.
      
    
  