
    
      
        Ik roep tot God met mijne stem:
        Al mijn gebeden gaan tot hem.
        Ik stort mijn hert in zijnen schoot,
        Ontdeckend hem al mijnen noot.
      
      
        Als mij den geest beswijmet werd,
        Zo dat ik lach in sware smert,
        Heer, mijnen weg was dy bekend,
        Du wistst van mijnen anxt het endt.
      
      
        Op mijne wegen wandeld' ik,
        Daar leiden zij mij enen strik:
        End als ik d'oog alomme keer,
        Zo wilt mij niemand kennen, Heer.
      
      
        Hulp ende troost zijn van mij veir,
        Ik hebbe niemand die mij weir,
        Oft die mij in den noot bystae,
        Noch mijne siele gade sla.
      
      
        Maar voir dy, Heer, komt mijn geschrei,
        Ik seg, du bist mijn vrij geley,
        Al mijnen troost, mijn toeverlaet,
        Het deel daar op mijn leven staat.
      
      
        Merck op mijn schreyen end gebet,
        Ik ben verslagen end ontset.
        Loss' mij van mijnes vyandts schrik
        Die vele sterker is dan ik.
      
      
        Verloss' mij uit den kercker zwaar,
        Op dat ik dijnen Naam verclaer,
        End dat de vromen om mij staan,
        End deze weldaet gade slaan.
      
    
  