
    
      
        Gij die bewoint het hemelsch hof,
        Geeft God den Heer prijs ende lof:
        Gij die daar inder hoogten sijt,
        Loift God den Heer gebenedijt.
        Loift hem zijn Engels sterk van machten:
        Loift hem gij alle zijn heyrcrachten:
        Son ende Maen loift zijnen Naam,
        Met s'Hemels sterren al te saem.
      
      
        Gij hemelen der heemlen klaer,
        Maakt zijnen lof ook openbaer:
        Met dwater dat daar boven hangt.
        God werde van hun hoog gedankt.
        Want strax als hij twoirt heeft gegeven,
        Is hare schepping aengeheven.
        Hij onderhoudtse voort end voort
        Uit kracht van zijn almachtich woord.
      
      
        Hij heeft hun een gebot gedaan,
        Het welk zij niet voirby en gaan.
        Du eird maeck zijnen Naam ook condt,
        Gij draken, end der zee afgrond.
        Vier, hagel, snee, end dampen kouwe
        Wind ende stormen, hart ende rouwe,
        Die gij verrichtet zijn gebot,
        Loift al te samen onzen God.
      
      
        Gij bergen, heuvels, end tleeg dal,
        Gij ceders, gij fruytboomen al,
        Gij al tgedierte van het veld,
        Met tveeh end beesten ongetelt,
        Tgewormte dat kruipt zonder schryden,
        End vogels die de locht doirsnijden.
        Gij Koningen end volk van prijs,
        Gij vorsten ende Richters wijs.
      
      
        Gij frische ieugt, gij maegden rein,
        Bedaegde mans, end kindren klein.
        Loift God den Heer, wiens Name schoon,
        Strekt over d'eird end s'hemels troon.
        Hij heeft verheven zijns volks horen,
        Tot lof van zijn schaer wtvercoren:
        Ik seg het Israels geslacht,
        Dwelck hem naast is wt zijns bondts kracht.
      
    
  