
    
      
        GEloift zij God de Heer die eewich leeft,
        End zijnen naam zij grootelijcx verheven:
        Mits hij na tgeen dat hij gesproken heeft,
        Nu zijnen volk heeft vreed ende rust gegeven.
      
      
        Van alle tgeen dat hij doir Mosis mond,
        Zijns dienaars heeft tot zijnen volk gesproken:
        Is niet een woirt vervallen tot does stond,
        Daar iet aan zij int minste deel ontbroken.
      
      
        De Heer ons God doir zijn genade zij
        Met ons altijd, zo hij met ons voirsaten
        Ook is geweest, end blijf ons altijd bij,
        End wil ons niet begeven noch verlaten.
      
      
        Hij neyg tot hem ons hert end ons gemoet,
        Om zijnen weg te treden zonder dolen:
        End houden steeds al zijn geboden goed,
        Zijn recht, zijn wet onss vaderen beuolen.
      
      
        End geve voorts dat deze woirden mijn
        Daermeed ik hem gebeden heb aendachtig,
        Recht klimmen op voir onzes Gods aenschijn,
        End nacht end dach voir hem zijn mogen crachtich.
      
      
        Op dat altijd de Here zijnen knecht,
        Zijn recht behoud' end zijn volk int gemene,
        Daar doir al tvolck des eirtrijcx ken te recht
        Dat IEHOVAH is God de Heer allene.
      
      
        End dat u hert recht zij voir onzen God,
        Om zijne wet end keuren te betreden,
        End eewelijck te houden zijn gebot,
        Zo wij nv hier doen kond den dach van heden.
      
    
  