
    
      
        O Heer, du bist mijn God end Here,
        Ik wil dy loven nv voortaan.
        End dijnen name bieden ere:
        Want du groot wondren hebst gedaan.
      
      
        Na dijnen voirbestemden rade,
        Na dijne waarheid vast end claer:
        Die in het woirt van dijn genade,
        Gestadich blijckt end openbaer.
      
      
        Du hebst doen steden omme vallen,
        Tot hopen steens gantz bloot end naakt:
        Ia vaste steden met haar wallen,
        Tot scherven ende gruys gemaakt.
      
      
        Der vremder huizen end woinsteden,
        Hebstu ter eirden gantz geslicht:
        Zo dat zij voorts in eewicheden,
        Niet meer en worden opgericht.
      
      
        Dies zal dy prijzen ende loven,
        Een volk zeer groot end sterk van kracht,
        End alle Heydens daarenboven,
        Sick vrezen voir dijn grote macht.
      
      
        Want du, o Here, bist den ermen,
        Een sterke borgt end zeer vast huis,
        Du kanst den schaemlen mensch beschermen,
        Du helpst hem uit den druck end kruys.
      
      
        Du bist een vest daar sick vertrekken,
        De lieden voir storm ende vlaeg.
        Du bist een schaedwe scherm end decken,
        Heer, voir de hitte vanden daeg.
      
      
        Want der tirannen storm end winden,
        Is als een vloet, die met geweld,
        Breeckt uit, als woud' hij't al verslinden,
        End mueren met sick sleypt int veld.
      
      
        Maar du legst neder al dit woelen
        Der vremden, glijck een vlaeg end wolck,
        Den heten brandt des lochts vercoelen.
        God buygt die tacken van tstout volk.
      
      
        Want God de Here der heirscharen,
        Op dezen berg voir zijnen troon,
        Zal alle volkeren vergaren,
        End doen een maaltijd heerlijck schoon.
      
      
        Een maaltijd van tvet end tgemeste,
        Een maaltijd van zeer claren wijn,
        Van vet end merg end alle tbeste:
        Van wijnen die zeer suyver zijn.
      
      
        End zal op dezen berg wegnemen,
        Den doeck die alle Heydnen dekt:
        End thancxsel dat met sijnder schemen,
        Sick over alle volkeren strekt.
      
      
        De Here zal den dood vernielen,
        End heersen eewlijck over tgraf:
        Hij zal de droefheyt, van de zielen,
        Van d'oogen doen de tranen af.
      
      
        Hij zal zijns volks schand end oneere
        Wegnemen ende doen te niet,
        Gelooft het vrij: want tis de Here,
        Die spreekt, end claerlijck zulks bediet.
      
      
        Dan zal men zeggen met aendachten,
        Hier is onss God, ziet, hier is hij,
        Naar wien wij overlange wachten,
        Die ons verlost end staat ons bij.
      
      
        Dit is de Heer onss God genadich,
        Dien wij verwachten langen tijd.
        Laat ons nv drijven vreugt gestadich,
        End zijn in zijnen heil verblijd.
      
    
  