
    
      
        Onze Vader trou end vol barmherticheden,
        Die bist om hoog ind' hemelse woinsteden:
        Geheylicht werd' hier dijnen Naam hoogweirdich.
        Toekoim' dijn rijk end heerschappy rechtveirdich.
        Laat dijnen wil op d'eird hier bij ons lieden,
        Gelijk om hoog ind' Hemelen geschieden.
      
      
        Onze daeglijcx brood geef ons den dach van heden,
        End wil met ons in dijn gericht niet treden:
        Maar ons vergeef onze zonden menichvuldich,
        Alzo wij doen aan dien, die ons zijn schuldich.
        End wil ons voorts in geen bekoring vueren:
        Maar vanden quaed' ons losse telcker ueren.
      
      
        Want dijn is trijck verr' over alle rijcken,
        Dijn is de kracht end macht aan alle wijken:
        End dy komt toe, lof, prijs end heerlicheden,
        Van eewicheyt tot alle eewicheden.
        Verhoor ons dan, want wij dit al te samen
        In Christi naam ootmoedich bidden: Amen.
      
    
  