
    
      
        GOd Israels de Heer zij hoog geprezen,
        Die ons bezocht, end uit het dienstbaar wezen
        Verlosset heeft: end heeft ons opgerecht,
        Int heylig huis van David zijnen knecht,
        Den Horn des heils,70 zo hyt ons laeten weten
        Heeft, doir den mond van dheylige Profeten.
      
      
        Als dat hij ons van alle svyantsbanden
        Verlossen soud' end onzes haters handen.
        Ontfermend hem der vaderen geslacht
        End zijn verbond behoudend' in gedacht:
        Welk is den eed, dien hij self van te voren,
        Aan Abraham ons Vader had gezworen.
      
      
        Als namelijck dat hij ons zoude geven,
        Dat wij den tijd van onze gantse leven,
        Sijnd' in den scherm van zijn geweld end kracht,
        End vrij gemaakt van alle svyants macht,
        In heiligheid end alle rechte wegen,
        Gehoorzaamheid end dienst hem zouden plegen.
      
      
        Ende du klein kind salst heten tsijner ere,
        Een trou Profeet des allerhoogsten Here,
        Mits du salst gaan voir Godes aangezicht,
        Op dat hem werd een effen baen geslicht.
        Om zijnen volk de zaligheid t'oirconden,
        Mits d'onverdiend' vergevinge der zonden.
      
      
        Doir onzes Gods hertgrondich medelijden,
        Mits twelck ons nu, in deze laetste tijden,
        D'opgaende Son van boven heeft bezocht.
        Op dat hij dien wel claer verschijnen mocht,
        Die duysterlincx in s'doodes schaed'we treden
        End ons den voet stond op den weg des vreden.
      
    
  