
    
      
        NU merck ik wel in mynen zin
        Dat Uenus heeft veel crachten in,
        Diet proeft en derfs niet veynsen:
        Al vind’ick vrouwen naar mijn gevouch
        Wel tot mynen wil meer dan genouch.
        Nu moet ik druck verscheynsen:
        Als ik van een schiet int beghin
        Jck hope weluaert en ghewin,
        Ten helpt weertrec noch deynsen,
        Noch heb ic achter peynsen.
      
      
        Fortune viel ons stuer en wreet,
        Twee amoreusen doende leed
        Als zij dit last bebriefde:
        Mijn lief wilt mij doen onghereet,
        Dies weenden wij bee tranen heet:
        Want dien adiu ons griefde:
        Als woende de een na hier, en de ander daar,
        Nochtans zo beuind’ick claer en waar,
        Want zij mij wel gheriefde,
        De verde en scheedt gheen liefde.
      
      
        Wat baett dat gij ghescheeden zijt,
        Als zydy haren lichaam kwijt,
        Als derfdy de schoon blonde,
        Penseen die groeyen talder tijd,
        Dan weynscht gij weder tsoet iolijt
        Uan haren rooden monde:
        Gij peyst altoos om dat vremde dinck,
        En wies nooit v beeden over ghinck,
        Gij waert ghequetst ten gronde:
        Tghepeys vernieut d’ou wonde.
      
      
        Als is haar lichaam niet ontrent,
        Ende haar fier wezen ook absent,
        Tghepeys dat zal hem rasschen:
        Als derfdijt al, vreest voor tpument,
        Peyst onder tcruyt, daar schuylt tserpent
        Wie sals hem schoon ghewasschen:
        Als is er noch d’woord, noch d’opsien ook,
        Als is er noch vlamme, noch laey, noch rook,
        Als schaudy grote plasschen,
        Tvier houdt hem onder d’asschen.
      
      
        Hoe salment doen dan? Zegt dat mij,
        Mindy kwaad goed, en bliuet bij
        U naken kwade inbusten:
        Ontscheedet v, zo treurde gij,
        Ons queldy altoos, hoe dat zij,
        U mocht wel steruens lusten:
        Aldus concludeer ik vast als nu,
        Hoordijt wel gij minnaers, wapent v,
        Laat u does viers niet dusten,
        Uenus is vul onrusten.
      
    
  