
    
      
        Ik g'loof in God den Vader, Heer Almachtich,
        Die hemel schiep end eird' doir zijn woirt crachtich.
        End in Gods Soin, den IESUM onzen HEERE,
        End' onzen CHRIST, die na der Schriften leer,
        Van Godes geest ontfaen, God naar end voren,
        Is uit de Maegt Maria mensch geboren.
      
      
        Die int gericht Pilati heeft geleden,
        Gecruycigt sijnd: end heeft den dood betreden.
        End is daarna ten grave neergelaten:
        Is afgedaelt ter hellen, t'onser baten.
        Doch vanden dood ten derden daeg verresen,
        Is opgestijgt in d'eewig hemelsch wezen.
      
      
        End zit aldaar, een voirspraeck der misdaders,
        Ter rechterhand Gods zijns almachtig Vaders:
        Van daar zal hij zijn Ordeel comen geven,
        Beyd' over dood' end die noch zullen leven.
        Ik g'loof in God den heylgen Geest des Heren:
        Does dry wil ik voir mijnen God vereren.
      
      
        Ik g'loove voorts een heylge Kerck gemeine,
        Der heylgen schaer, die Christi bloed maakt reine.
        End dat daar is vergevinge der zonden,
        Verrijsenis des vleeschs ter letster stonden:
        End dat Gods volk sal't eewich leven erven.
        Hier op wil ik vrij leven ende sterven.
      
    
  