
    
      
        O Triumphante vrouwe,
        Soethertich zonder zwijcke:
        Brocht gij niet te verzijcke
        Dijn dienaars een groot deel
        O Uenus root van gouwe
        Solaes zonder ghelijcke:
        Gij waert een hemelrijcke,
        Een costelijck iuweel:
        Jck claeght d’bitter morseel
        van uwen wreden zin:
        Lustich is dijn prieel
        waerder geen droefheyd in.
      
      
        O rieckende roosiere,
        Soetmondighe sucade,
        Dijn minne coop ik deer,
        Dat doet dijn onghenade:
        Jonckvrouwe of icks v bade,
        Berecht mij eer iet lanck,
        Mach ik dy zonder schade,
        Niet minnen aenschijn blank,
        Tis kwalijk uwen danck,
        Soodt blijckt aan mijn verdriet:
        Den mond wat vreugde schanck,
        Maar therte en meendes niet.
      
      
        Ik vinde in al dijn zaken,
        Mijns lichaams fel verbroeyen
        Een langhen ende een haken,
        Dwelck mij wel mach vernoeyen:
        Gij wilt mij niet besproeyen
        Als ziet mijn aenschijn bleeck,
        Druck doedy altoos groeyen,
        Aan v is gheen verreeck:
        Uan liefden ben ik week
        Ende al vul onghevals,
        Wat dient dien loosen smeeck,
        Dijn zeem is al vul gals.
      
      
        O balssem zoet van gheure,
        Deurluchtich als granaten,
        Jck volgh’u byden speure
        Gij rieckt bet dan muscaten:
        Jck en zal v niet laten
        Als waert v lief of leed,
        Hoe soudick v ghehaten,
        De liefste dien ik weet:
        Hier hebdy claer bescheet,
        Gij blijft met mij ghequelt:
        Die totten fine street
        Thenden behield hij tvelt.
      
      
        Die mij toezont does nope,
        Als thooft van Uenus throone,
        Biedt mij een beter hope,
        Zendt mij confoort te loone,
        Of tooghes niet zo schone,
        Gh’lijck tCocodril dat weent:
        Zo edel van persoone,
        Hoe zydy dus versteent?
        Als gij mij troost verleend
        Dan dichtick op een nieu,
        Gij weett wien therte meent,
        Hier met Princess adieu.
      
    
  