
    
      
        UErblijdt v Ulaenderlant schoon blomme,
        Machtich prieel op dezen tijd:
        Den paeys is nu bekend al omme,
        Dinct vrij dat gij geluckich zijt:
        De meeste twee der weerelt wijt
        Hebben van zelfs den paeys ghezworen:
        Dies zij den Here ghebenedijt
        Dat hij ons heeft dus wtvercoren,
        Mars is ghestrent en tsviandts toren,
        Druc is gheweert wt ons foreest:
        Lof Uadere, lof Zone, lof helich Gheest
      
      
        Ons is ontdaen der vreuchden poorte,
        De Lelie aan den Arend sant,
        Ons Keyser track naar Aeyghersmoorte
        Daar hij den Vrancxken Coninck vant,
        Zij confirmeerden daar d’bestant
        Ende eeuwich paeys voor ons bekwame:
        Elk ander gaefzy sulcken pant,
        Dats, d’land zal hebben grote vrame,
        Wij zijn bevrijdt voor druck en blame,
        Men werd ghetrocken noch gheteest:
        Lof Uadere, lof Zone, lof heylich Gheest.
      
      
        Ianus den Tempel is ghesloten,
        Dien Tullus voortijds heeft ontdaen,
        Met heunich werd al d’land deurgoten,
        Op doornen zullen druyuen staan:
        De schueren werden vul van ’t graen,
        Tsuyuel zal al omme ouervloeyen:
        De weerelt zal vul vreuchden baen,
        Elk boom die zal nu twee werf bloeyen:
        Wies onslien faelt, zal dobbel groeyen,
        Voor faute en zij niemand bevreesd:
        Lof Uadere, lof Zone, lof heylich Gheest.
      
      
        Nu zullen rusten voor alle andere
        Bij dat ghetuychd Ozeas fier,
        Den Arend en den Salamandre,
        Prophetie is volcommen hier:
        Den Arend vlieghd als thoochste dier,
        Gheen onrecht hoordtmen hem te biene:
        Den Salamandre woend int vier,
        Dus zijn zij alle bee t ontsiene,
        Haar felheyt staat ons niet te vliene,
        Ons is ghebluscht alsulck tempeest:
        Lof Uadere, lof Zone, lof heylich Gheest.
      
      
        Prinse, hoogste God, wij zijn wel taeyse,
        U danck wij als hier af regent,
        Wij zijn verzien met goeden paeyse,
        Maakt dien gheduerich zonder ent,
        Gij hebt gheblust al ons torment:
        Lof zij v eeuwich tallen stonden,
        Lof dy, als Vader excellent,
        Lof zij dy altoos niet om gronden,
        Lof wese dy, van allen monden,
        Lof die ons bystaet, minst en meest:
        Lof Uadere, lof Zone, lof heylich Gheest.
      
    
  