
    
      
        Myn Siel maakt groot den Heer,
        Myn geest verhueght hem zeer
        In mynen God genadich:
        Die met nieuw segeningh
        Mij syn dienstmaecht geringh
        Heeft bezocht zeer weldadich.
      
      
        Gij hebt, o Heer, verhoogd
        Myn HORN, end u getooght
        Mynen heylandt te wezen:
        Hierom zo wenschen mij
        Al rechtgesinde bly
        Veel g'luck end heil mitsdesen.
      
      
        Gij hebt, Heer, van jongs aan
        Mij zo veel goeds gedaan,
        Meer als ik wel can loven:
        Ja, soud' ickt noemen al,
        Mij zoude t'groot getal
        Zeer verre gaan te boven.
      
      
        Maar t'welck is aldermeest
        Hoog t'achten, uwen Geest
        Hebt gij mij, Heer, gegeven:
        Ook hebt gij doorgeboort
        Mij d'ooren, om u'woort
        Rechtsinnich te beleven.
      
      
        Gij, als een herder trauw,
        Hebt mij op groen landauw
        Steeds lieffelyck geweydet,
        End aan dat water zoet
        Van uwe kennis goed
        Met uwen staf geleidet.
      
      
        (Wie ben ik doch, o Heer,
        Dat gij gedenkt zo zeer
        Aan u' dienstmaecht eenvoudich?
        Ik ben ja te geringh
        Voor al de segeningh
        Die gij mij schenckt veelvoudich.)
      
      
        Al dit U docht te syn
        Noch weynich. O God myn.
        Gij stelt mij heel in rusten:
        Gij neempt mij bij der hand
        End voert mij aan den cant
        Ener BEK' om verlusten.
      
      
        Op dat dien PALMEBOOM
        Aan dezen waterstroom
        Mocht weeldrich staan ten thoone,
        Dien boom, die met u' hand
        Van jongs op was geplant
        In u' voorhoven schone.
      
      
        (Och Heer, hoe costlyck is
        U' gunst voor die gewis
        Onder u' vleugels rusten!
        Gij laeft ze met het vet
        Dyns huis, en drencktse met
        De bek' uwer wellusten.)
      
      
        Geprezen zij myn God
        Die mij dit beste lot
        Heeft gunstich toegevoeget:
        Hij wil mij tselve deel
        Langh houden int geheel,
        Dat mij zo wel genoeget.
      
      
        Geeft, Heer, dat dit plantsoen
        Vrucht brengh' in recht saisoen,
        Tot aangename spijze:
        Geeft dat syn bladers fyn
        Tot heylsaem medecin
        Dienen tot uwen pryse.
      
      
        Geeft dat onze tacken wit
        Zich mogen breyden uut
        G'lyck spruiten van olyven,
        Te dienen tot sieraad
        Van Sion, om te baet
        Uwes huis te verblyven.
      
      
        Eyndlyck, maakt ons bequaem
        Te heyl'gen uwen naam
        End in u' vrees' te blyven:
        Want uwe gunst voortaan
        Aan all' die oprecht ghaen
        Eeuwichlyck zal beclyven.
      
      
        Gij all' die vreest den Heer,
        Verhueght u met mij zeer,
        End wilt zonder berouwen
        Voortgaen van duecht tot duecht:
        Hij zal ons te onzer vruecht
        Veel segening ontvauwen.
      
      
        Voorts, gij myn Siele wilt
        Den Heer uwe Son end Schilt
        Gestadich dancbaer wezen
        Voor al dit grote goed,
        Dat hij u zenden doet
        Uut Sion hooch-gepresen.
      
    
  