
    
      
        Een aerdich meijsken zeer jonck van jaren
        Bewaarden haar hofken daert stond aan een heije.
        Een herderken ghinck hem bij haar paren,
        Om zijn vercken te drijven in haar wije.
        Dmeijsken sprak: "Drijt weg, dat u God gheleije,
        Ghij sout mijn hofken al te zeer omstueren.
        Therderken sprak cloeckelijck, zonder ghescreije:
        "Waar tvercken scade doet, ic salt verbueren,
        Laat wroeten dat vercken, tis zijn natuere
        Laat wroeten dat vercken, tis zijn natuere."
      
    
  