
    
      
        NV Heer mijn Schepper, licht-van mijn leven,
        Tot wien mijn ziele staegh werd op-gedreven,
        Op wiens heilig Bont
        Mijn hoop en heil voor eeuwig staat gegront:
      
      
        Laat vrij u dienaar nu gaan in vreden,
        Naar u woord, en naar ik heb gebeden:
        D'wijl mij nu ter tijd
        Het zoet gesicht mijns Heylants heeft verblijd.
      
      
        O licht vol luysters, vol hell stralen,
        Dat van den Hemelkomt op aarden dalen!
        Licht voor yder mensch,
        Maar aan u volk een vollen herten-wensch!
      
    
  