
    
      
        BLommer herten wat een schrik:
        Is in mijn gemoet geresen,
        Doen ik in een ogenblik
        Heb den Almanac gelesen
        Hoe in Amster ende Haegh
        En dat alle bey van daegh
        Kermis zoude wezen.
      
      
        Ik verfoeyde Lisse-bon
        Ende reys van portugale,
        Want mijn docht de lieve Son,
        Schoot met haar vergulde stralen
        Na den Haegh en Amsterdam,
        Daar ik om een vreughje kwam
        Wt de Kermis halen.
      
      
        Ja mijn dunkt mijn hart verdwijndt,
        Als ik maar en denckt met namen:
        Hoe het helder Maentje schijnt,
        Al mijn Liestentjes te samen:
        Gaan braveren hand aan hand
        Met den een of de ander quant,
        Door die Kermis Kramen.
      
      
        Nu is mijn ghebraden Bout,
        Stinckent Vlees en muffe Boonen
        Erten zonder Smeer of Smout.
        Grutte daar men op sou wonen:
        Met een beetje drooghe Vis,
        Daar geen Boter over is?
        Hemel wilt verschonen.
      
      
        Bachus heeft ons wel verzien
        Met een Dronckje van de klaren,
        't Is veel slimmer als voor dien
        Die na Indie moeten varen,
        Want het smaakt het stinckt zo snoot,
        Als het water uit de goot
        't Doet veel dronckjens sparen.
      
      
        En hoe mennigh nobel borst,
        Synder van mijn Cammerade
        Die nu haar gesonde dorst:
        Nau door drank en kan versade
        Soume zo te Kermis zijn,
        Dat men niet sou Bier en Wijn
        Drinken zonder schaden.
      
      
        En 't Musijck dat men daar speelt
        't Is het Brellen van de winden,
        Dat het somtijts weinig scheelt
        Of de baren 't Schip verslinden:
        Ik hoorde liever alle daegh
        't Amsterdam of in den Haegh
        Truysse van de linden.
      
      
        Maar het meest die ik beklaegh
        Zijt gij doen ik most scheyde
        Zoete Zeeltjes uit den Haegh:
        Dien ik geen adieu en zeide,
        Doch 't geschiede zonder weet.
        En het was mij zeker leed,
        Dat gij daarom schreyde.
      
      
        Amsterdamsche yver-vaerdt
        Die u lof en faem doet klincken,
        Boven al 't Comedye-waert,
        Wilt eens op mijn welvaert drinken
        Als gij syt en zijt verheugt
        Met u Helleconsche jeucht,
        Voor Apol te blincken.
      
      
        Deze vaersjes zijn ghedicht
        Smiddersnacht ontrent ten ene
        Doen het zilvere Mane-licht,
        Heeft zo hel en klaer geschenen,
        Niet op een behoude Ree,
        Maar d'onstuyme Spaensche Zee
        Die wij mosten henen.
      
    
  