
    
      
        VRijers maar wat hebje kluchjes
        Met de Dochters in den Haegh,
        Alle Daegh,
        Want zij betonen door haar suchjes
        Dat zij zijn tot trouwen graegh.
      
      
        De bloote Borsis sietmen spelen
        Onder 't dunne Floers of Kantijn,
        Suyver fijn,
        Dat is te zeggen: komt mij strelen
        Want ik soeck ghestrelt te zijn.
      
      
        Deze Haeghse Herderinnen
        Hebben met een zoete reen
        
          Aen-ghebeen
        
        Wenus de Moeder van het minnen,
        Om haar jonghe Soontjen kleen.
      
      
        Venus nam haar Cuppedootje
        Liet hem uit den Hemel hoog,
        En het vloogh
        Na deze Rey; maar het kleine Goodtje
        Kregen zij wel haast int Oogh.
      
      
        Zij maakten daar de vreugd met danssen
        En sprongen lustig in de Wind
        Met het kind,
        Zij kroonden hem met Myrthe-kranssen,
        Het Boefje was van yder bemindt.
      
      
        Men ging het op de schoodt doudeyne,
        Men kustent met een zoet ghestreel
        En ghespeel,
        Men sancker: O Boefje jonghe Boefje kleine,
        Heer, wat is u vleysje eel.
      
      
        Zij eerden hem ghelijck een Engeltje
        En tegen met hem op de Jacht,
        Maar het lacht:
        Want dit verbraste oolick Bengeltje
        Toonden haast syn Boefjes kracht.
      
      
        Tien vergulde schone schichjens
        Trok hij uit zijn Koocker root,
        En hij schoot
        Onder den hoop van deze Nichjes,
        Dat een yder angstigh vloot.
      
      
        de Een die lockte als een Minnetje
        Door der liefden zoeten brandt
        Diese vant,
        Pronckten haar op als een Goddinnetje
        Geestigh met een Haeghs verstandt.
      
      
        de Ander ging haar ouders vlieden
        Na een ander plaetsje vrij,
        En zeer bly
        Ging daar haar liefste lief ontbieden
        Om de zoete sneuckery.
      
      
        Een die doolde langs de Stranden,
        Schreef daar met haar eyghen bloed,
        Ay zo zoet!
        Dat haar de Min sou het hartje afbranden
        Zo hij niet haar lusjes en boet.
      
      
        Veel die kregen schone Bloesjes
        Op haar teere Kaeckjes net,
        gheblancket;
        Maar deze kluer als rode Roosjens
        Die verloormen haast in 't Bedt.
      
      
        Dus zo komt dat menich Meysie
        Door het spelen van het Kint
        Is verblindt,
        Bieden haar blank en poesel vleysje
        Aan die geen die haar niet mint.
      
      
        Jongmans wilje gaan uit Vrijen,
        Houtje uit de Cap van de Zot
        En Marot:
        Want ziet je souter haast bedijen,
        En dan waerje yders spot.
      
    
  