
    
      
        VVIe ken nu met zingen
        Yemands Pen bedwingen?
        Om does zoete klucht
        Niet te maecken wijt gerucht
        Want het zijn de vreemste dingen
        Doch het is een maeghde-sucht.
      
      
        't Sotje was verstorven,
        En met veruw bedurven
        Och! het arme dier
        't Brand bykans van 't minne-vier,
        Want het hart is heel door-kurven,
        't Kreeg een wezen als Stier.
      
      
        Maar wordt nu weer vlijtigh
        En zo Duyvels spijtigh,
        't Kent nu niemand niet,
        Ofjer schoon al bly aanziet,
        Heer! ze grauwt en snauwt zo bijtigh
        Maar ik heb haar doen bespiet.
      
      
        'k Moetje dit vertellen:
        Zij draagt moye Bellen,
        Yder aan een Oor;
        En haar halsje als een Moor
        Maar ik soeck haar wat te quellen,
        Hangt een gouden Hals-bandt voor.
      
      
        Doet zij 't om te jocken
        Dat zij draagt twee Locken,
        Met haar Borsjes bloed?
        Och! ik laghme hallef dood,
        Want dien bruy en kan niet focken,
        Help, och help! daar 's Vrijers noot.
      
      
        Maar jok, jok, ay bloetje,
        Want dit moye goetje
        Is voorwaar haar trouw',
        Maar (o Heer) bekijckt haar nou,
        Och wat raad? wat raad? nu moetje,
        Want hier komt zijn eigen Vrouw'.
      
      
        Och hier ist verpeutert,
        Och het kneutje kneutert,
        Hier ist heel verbruyt,
        Maar ik wedje om een duyt
        Dat het zoete Buyckje leutert:
        Plucked dan vrij wat Maeghde-kruyt.
      
      
        'k Hoor de Luyden snappen
        't Sotte kryght veel Cappen
        En het wordt niet moe,
        Maar ik weet wel wat, en hoe,
        Moer je most het niemand klappen,
        Spreekt: doch hout je Backhuys toe.
      
    
  