
    
      
        SChoonste Maagd Lerinde
        Ziet ik stort mijn klachjes uit
        Onder deze Linde.
        En mijn onbesnoeyde Fluyt
        Zal de suchjes van mijn hert
        Neuren, met een droeve smert.
      
      
        Waarom zoete Meysje
        Rukt gij van u Minnaer af
        U sacht poesel vleysje?
        En verleend mij straf op straf,
        't Geen mij suchjes zuchten doet
        Wt een hert bekropt ghemoedt.
      
      
        Gij geloofd een ander
        Die uit kors wil bij u praet,
        En bespot Philander
        Om zijn slechte Boer-gewaet,
        Daar nochtans het eelste hert
        Dikwijls bij gevonden werd.
      
      
        Zijt gij zoet van zeden
        Aangenaam om bij te zijn,
        Schoon en blank van Leden:
        Denck Natura teelde mijn
        Niet zo rouw of plomp van aard,
        Of mijn liefd' is u wel waerdt.
      
      
        Heb ik u mijn waerde
        Niet gevierdt, en aengebeen,
        Meer als een op Aarde?
        Doch gij hebt mij af-ghesneen,
        Maar alleen (schoon' Herderin)
        Om u Broeders stuyre sin.
      
      
        Want wanneer den duister
        Viel op onzen Horisont,
        Als u schoonheydts luyster
        Ik te onder soecken stond,
        Heeft u Broeders kwaad opset
        Mij die soetigheydt beledt.
      
      
        En veel kwade tonghen
        Spooghen op mij hart Fenijn,
        Zo dat ik ghedwongen
        Van mijn Engel most zijn,
        Hoe wel dat u zoet ghelaedt
        Toonde mij in 't minst geen haedt.
      
      
        Doch lief Herder
        Ken ik dan verkrijgen niet
        U verliefde sinnen?
        Maakt dan dat gij voor u ziet,
        En ik zal tot mijn gherief
        Wel verkrijghen een schoon Lief.
      
    
  