
    
      
        ADieu, mijn schoon' Goddinne
        Alida lief, nu moet ik van u scheiden.
        Ik draegh int hert u minne,
        Doch wensch' (mijn Ziel) dat u de Goon geleiden
        In Liefden zoet,
        Op dat mijn bloed
        Mijn Tak u Liefd' mach dragen:
        Zo zal ik groeyen,
        In lieve lusjes bloeyen,
        Met behagen.
      
      
        Vaart wel mijn uytghelesen,
        Vaart wel ik ga na de Indiaensche Custen;
        'k En magh bij u niet wezen,
        Maar moet mijn Geest en Joncheyt wat verlusten
        In 't Mooren-landt:
        Waar Pheoe bij brandt
        De wateren doet droogen,
        Daar ik met vreugden
        En Jongh-bejaerde deughden
        Meen te hooghen.
      
      
        Maar ach! mij dunkt te sterven
        Als ik gedenck: hoe lang' ik u mijn waerde
        Mijn schoon zal moeten derven,
        Zo is voor mijn in 't minst geen vreugt op Aarde,
        Maar als ik dan
        Eens denck weer an,
        Hoe ik mij moet genoegen,
        Dan springht mijn zieltje:
        En klein gevleugeld Fieltje
        Zal 't wel voegen.
      
      
        Dus Thetis toomt u Vloeden,
        En gij AEool blast oost en Noorder Winden,
        Neptunus doet mij spoeden,
        Want mij geen schau noch lommer van de Linden
        In 't Haeghsche dal
        Beschijnen zal,
        Maar Wimpels en Vanen
        Zullen wij weyen
        Voor de Maraensche Reyen:
        de Indianen.
      
      
        Dus, duizend goede Nachten
        Wensch ik nochtans mijn soet' en wel-beminde.
        Ei hertje! wilt doch wachten
        Tot ik u weer in deze staat magh vinden:
        Zo zullen wij
        Met lusjes bly
        Malkanders montje drucken.
        Vaart wel mijn leven,
        Den Hemel wil u geven
        Alle lucken.
      
    
  