
    
      
        O Lof zij de opper-Vader,
        Die door zijn Alheyts macht
        Zijn enig Kind,
        dat Hel en Dood verslindt
        Door een Macht op de Wereld heeft gebracht,
        Zijn mild goetheydts Ader
        Ging zwanger van genaed',
        Diens zond hij af
        Zijn Soon, die al de straf
        Al de schuld (door Gods goedheid) op hem laed':
        Dies jeugd nu vrij
        Alle herten zeer bly
        Want op dezen Nacht ghewis
        Uwen Heylandt geboren is,
        Die zijn tijd'lijck leven
        Voor u al wil geven,
        Hoedt ons voor verdoemenis.
      
      
        Maar denckt wat daar gebuerde
        De klaerheydt Gods verscheen
        In de Herders Oog',
        Dies yder zag om hoogh',
        Want het licht brak de duysternis van een
        De dikke Wolcken scheurde,
        Dies hoorden zij een stem
        Die vrolijck riep:
        (Daar yder lag en sliep)
        Gaat nu haast na vervallen Bethlehem.
        Daar leit die geen
        Die uit het geween
        Wel zeer haast verlossen zal,
        Van u oude Vaders val,
        Ook de oude wijzen
        Zagen Oost-waerts reizen
        't Wonder van dien groten al.
      
      
        Doen Christus kwam ter Wereld
        Men saght' aan alle ding
        Dat hij niet kwam
        Van enig Aertsche stam,
        Maar men zag dat was een wonderling;
        Herodes Croon beperelt
        Die daverder op 't hoofd,
        Hij dacht, o Goon
        Wie daalt hier uit den Troon,
        Die de glantz van mijn Coninghrijck verdooft.
        Hij was bevreesd,
        En hij sprak heel bedeest
        Doen hij drie van de Wijzen zag,
        En hij deed' daar zijn beklagh:
        Sprak, gij zult gaan vlieden
        En het kind bespieden,
        Op dat ik aenbidden magh.
      
      
        O Schepper groot in werken!
        Hier lag den God van al,
        Onnosel, slecht,
        Verlosser wel te recht,
        In een arm oud vervallen Beesten-stal'
        Dies kanmen wel bemercken
        Dat God met geen cieraedt
        En is vernoeght:
        Maar die zijn zonden wroeght
        Zo een mensch God in genen noot verlaat
        Dies u verneert,
        en van goet-doen vermeert,
        Acht Gods wonder-wercken waar,
        Oogt zijn Star als de Wijzen naar;
        Denckt om zijn ghenaden,
        Prijst zijn grote daden,
        Roemt zijn lof int Nieuwe Jaar.
      
    
  