
    
      
        ANtenette, die door 't loncken
        Doet de Minnaers vaeck ontfoncken,
        Door het aangename licht:
        't Geen u Oogjens vaeck doet dalen,
        Want twee tintelende stralen
        Blincken uit u bruin gesicht.
      
      
        Ik ghelijck u lieve blickjes
        Bij twee zoete krull'ge strickjes
        Waar den Minnaer in verwert:
        Want wanneer gij gluert als de Ander
        Zo ist offer een Salmander
        Worstelt in u lievers hert.
      
      
        U volmaakte pronck van leden,
        En u blonde schoonigheden
        Heeft Natura zo beglanst,
        't Witte vel, en blauwe aren,
        En 't ghekruykel van u haren,
        Werd van Cypria bekranst.
      
      
        Hoe gheluckigh zijn de zielen
        Die Natura zo gevielen,
        Dat de schoonheid bij haar woont;
        Daarom laat ons alle wenschen
        Dat de Zieltjes van de mensen
        Met de deughden zijn bekroondt.
      
      
        'k Wensch den Hemel wil u geven
        (Tot de lusjes van u leven)
        Binnen 't Jaar u hertens lust:
        Die tot zijn en u gelucken
        Zal u Maeghde-bloempje plucken,
        Daar op dient gij eens ghekust.
      
    
  