
    
      
        O Edel, zoet, en schoon gesicht
        Waaromme kwetst gij met u straelen
        Die niet kan betalen
        Zijn verschulde pligt,
        Of waarom geeft gij dan geen kracht
        Aan mij die in het staeg versugten smagt,
        Om u na uwe sin,
        Te dienen in de Min.
      
      
        Gij soud veel liever na u waerd,
        U oogjes pijlen laten schieten
        Op die Prinsen hieten,
        Hier op dezer Aerd,
        Dat door haar u volmaakte leen
        Zo lang gij leeft van haar wierd aan gebeen,
        Bemint, gediend, geëerd,
        Zo gij u Minnaers leert.
      
      
        Denckt niet hoe wel u vlam mij pijnt,
        't Geen mijn voor lang al heeft bevangen,
        En door 't staeg verlangen
        Mij mijn bloed verquijnt,
        Dat u Dienaars onwaerde min
        Oyt comen zal voor u mijn Koningin.
        Want hij zijn droeve clagt
        't Gehoor niet waerdig agt.
      
      
        Mijn hoogste roem Clarind zal zijn,
        Dat u gesigt mij doet verdwijne,
        En dat gij mijn pijne
        Voed met zoet fenijn,
        Wanneer ik niet dan al te bout
        Mijn spoore loose treen te zeer verstout,
        Te naecken u gesicht,
        Dat Claerste clare ligt.
      
    
  