
    
      
        ROyella is er de schone Maagd,
        Trots allen, die d'aerdens-Circkel draagt,
        Al zijn ze braef ja blank en net besneen,
        Royellaes schoonheid die is ongemeen.
      
      
        Tis waar ik beken dat Edel natuer
        In 't Maeghdelijck beeltsel toont meen'gen kuer,
        Maar de aerdigheyt die in Royella leeft
        Geen Maagd ter Wereld bij ghelijck en heeft.
      
      
        Dat Venus niet woonden int blaeu Gewelf,
        Ik zeide: Royella waar Venus self,
        Of Cypria gij hebt dit Maeghden-beelt
        In uwen schoot gekoestert en gheteelt.
      
      
        Wel duizend maal komt gij in mijn gedacht
        Haar Lendetjes zwack haar Handetjes sacht:
        En lieve mond, waar uit een Asem dringt.
        Die mij en al de Hemel-Goden dwingt.
      
      
        Haar blonde streelgeltjes geel van glans
        Bekrullende haar Hoofjen als enen krans,
        En 't Peerle-snoer dat aan haar Tuytjens staat
        Blinckt schoonder als de gulde Dageraad.
      
      
        Haar Memmetjes als een witten Albast
        Die heb ik eens in haar slaepje getast,
        Doen dacht ic, Goon! wie heeft spier-witte, Vel
        Dan 't schone lichaam heeft van mijn Royel?
      
      
        Ik zag de blaeuwe Aderen aan
        Ook zag ik daar de roo Tepeltjes staan,
        Maar, ach! de geur die uit haar Boezem kwam
        Die deed mij brandend' staan, in heete vlam.
      
      
        'k Omhelsde, en kusten haar mondetjen root,
        Doch leide mijn hoofd in haren schoot,
        Doen seyd'se Lief, ach Lief! ik heb gedroomd:
        En 't Drooms gheheym mij u te zeggen schromt
      
      
        Het sonnetje schijnt nu onder te gaan:
        Mij dunkt ik zie de zilvere Maen;
        Den tijd genaakt dat ik haast komen sell
        Bij d'uyt-genomen Maagd mijn schoon Royel.
      
    
  