
    
      
        HEy! wat ister al te doen
        Met de Vastel-avondt?
        Yder die wil Cluchjens broen,
        Just van dezen Naevont,
        de Enen lacht, de ander zingt:
        Does wil Turfjes rapen'
        Al 't Gepeupel danst en springht
        Met geschreuw en gapen.
      
      
        Teeuwis Tijssen onze Reus
        Zal de Bosseu spelen,
        Want hij op zijn kromme Neus
        Kan zo aerdigh quelen
        Trots een Orgel of een Fluyt,
        En ons Jochem Janssen
        Zal de zoete vuyle Bruydt
        Onder 't spelen danssen.
      
      
        Goris doet de Grijns niet aan
        Om u te vermommen,
        Want u Trony (als een Haen)
        Zal zo vremt niet kommen:
        Blauwe ogen die wat scheel,
        't Aanzicht vol Karboncken,
        't Montjen van een vierendeel
        Zal wel geestigh proncken.
      
      
        Haeghse Nimphjes komt te baen
        Wilt u lust versaden,
        Trekt malkanders Klederen aan,
        Gaat uit Mascuraden
        Na de Moden op sen Franss/
        En gij lichte Doeckjes
        Danst den zoeten Wolven-dans
        In de duister hoeckjes.
      
      
        Meysjes, tsa de Pan te vier,
        Leeght u Bloeme-sacken:
        Haalt een kruyckje smockel-bier,
        't Wil u Koeckjes bakken,
        Nooter u beminde op,
        Set hem op een Stoeltje:
        Of gaat schong'len op een Schop
        Met u liefste Boeltje.
      
      
        Maakt de noorden wind gedruys
        Gaat bij 't Veene Sonnetje,
        Is er niet een stoel in Huis
        Zit zo langh op 't Tonnetje:
        Koopter Ocker-neutjes bij,
        Of lust jou een praetie?
        Neemt je soetert aan je zij,
        Zo werd hij u kaertje.
      
      
        Klapper-luyden of je zag
        In de Stoep een wonder,
        Dat den enen boven lag
        En den ander onder;
        Denckt dat het zo wezen moet,
        Gaat maar uwer straten
        Want men moet het Meysje zoet
        In het huysje laten.
      
    
  