
    
      
        RUst u schone Nymph Kloorinde
        Onder deze hoge Linde
        In het Jong'-gewassen groen?
        En verkoelt mijn brandt, mijn lusjes,
        Met u Hemel-soete kusjes;
        Komt en laat ons lusjes voen.
      
      
        Neen, o vleyende Leander,
        Want gij mint voor mij een ander,
        Een veel soeter Herderin,
        'k Meen u Philida u Liefje,
        Die gij zoete Minne-diefje,
        Hebt gezworen uwe min.
      
      
        'k Zweer u bij het Minne-guytje
        En ook bij Leanders Fluytje
        En ook bij mijn Herders trouw:
        Dat ik gene Nymph zal minnen
        Als u (zoete Herderinne,)
        Ziet dit schenck ik u mijn Vrou.
      
      
        Daar op geef ik u mijn Vlockje
        Met mijn Else Lamm're stockje,
        Hoed en wytse neffens de uw,
        Want ik set mijn Leetjes teder
        Bij u zoete liefje neder,
        Aan het ruysend' Beeckje leuw.
      
      
        U zij danck en eer Goddinne,
        Stoocksters van onze minne
        En u lof o Venus Soon,
        Laat ik u ter eer mijn Bruytje
        Quelen, spelen op mijn Fluytje,
        Na der Pindarissen thoon.
      
      
        Juygt nu Beeckjes met u Stromen,
        Dat de blaetjes van de Bomen
        Drillen met een grote vreugd:
        Want ik zie een groot gewemel,
        In den blaeuw' Lasuren Hemel;
        Om te kroonen Kloraes deugd.
      
      
        Ach mijn lief u gluer'ge lonckjes
        Die doen blaecken zulke vonckjes,
        Alzo dat mijn hertje bernt
        Ende woelt in Minne-strickjes,
        Want u tintelende blickjes
        Die verdooven 't guld' Gesternt.
      
      
        Tsa dan Nimphjes, Bos goddinnen,
        Herders, en gij Herderinnen,
        Vlecht nu voor mijn Lief een Crans;
        Bloem en Kruytjes zoet gemengelt
        En met Roosjes door gestrengelt:
        Om te zingen aan den Dans.
      
    
  