
    
      
        Gij die u Septer-staven
        Beglanst met pracht, en preusheyt van de Wereld,
        Gij die u Ziel begraven
        Hebt onder 't Goud, Gesteent, en blank gepeerelt:
        Die nooit u Oog
        Eens dreyt om hoog
        Of 't is om aertsche sotheyt,
        Gij mensch-gheslachten
        Vertoorent door u prachten
        de Hooghe Godtheyt.
      
      
        Des levens Boom in Eden
        Die is geweest den Toet-steen van de zonden,
        Maar onzen God der vreden
        Die heeft door 't Vrouwen-zaet ons verbonden.
        Wiens glinster-strael
        Zijn Godheits prael
        Aan de hogen Hemel toonde:
        Die door genaden
        Met de opper-Gods weldaden
        Ons bekroone.
      
      
        De sluymerige Knapen
        Verscheen op 't Veld een blijde Rey van Eng'len,
        Zij schrickten uit het slapen
        Doen hoorden zij een stem te samen meng'len:
        Ontwaeckt, ontwaeckt:
        Den Hemel braeckt
        Gods Soon, u tot versoening',
        Voor alle mensen
        Die na verlosting wenschen,
        Met voldoening'.
      
      
        Herodes Rijk, en Crooning'
        Die dreunde doen does Heylant was geboren;
        Hij dacht does kleene Koning'
        Zal maken dat mijn Rijk moet gaan verlooren:
        Hij doden 't al
        In groot getal
        De Kinders klein van Jaren:
        Fy mensen boosheid!
        Wat grote Goddeloosheyt
        Gaat gij baren.
      
      
        Dus, duistere gezichten,
        Ei! laat de nevel-wolck uws Oog verdwijnen,
        En laat het Licht der lichten
        U 't vlies af-doen, en ziet de klaarheid schijnen:
        Wiens hell glans
        Een vreughden-krans
        Bereid, voor die haar herten
        Voor God belijden
        En 't aersche vlees bestrijden
        Met veel smerten.
      
    
  