
    
      
        Mijn Clora nu de Lent
        Ons Bloem en Kruytes sent,
        Zo werd dit Meyr-kransje u vereert;
        Wiens Bloempjes schone kleur
        En kruytes zoete geur,
        Betuigen hoe mijn lief de meer vermeert,
        Ik hebs' in venis hof gepluckt,
        Waar in mijn minne
        Mijn hert en sinnen
        Is af-gedruckt.
      
      
        Dit steeltjen Roos'marijn
        En guerich Maeghdelijn
        Bewijs ik mee u grote achtbaerheyt,
        dit stekent Eg'lentier
        Waar 't jeudich Lauwerier
        Zijn altijt-groene-Bladen onder spreyt,
        Voorzeid victory van mijn min:
        Als ik zal springen
        En vreughdigh zingen:
        Lof mijn Godin.
      
      
        Does witte Roose-blaen
        Die dicht daar onder staan,
        Af-beeld'ick mee u suyverlijcke deugd,
        Noch tot does Crans sieraad
        Een frisse Lely staat,
        Betoond de wackerheyt uws minnaers jeugd,
        Does Tijmen die dit Cransje sluit
        Bewijst de rouwe:
        Om u mijn Vrouwe,
        Mijn waerde Bruyt'
      
      
        En does rode Roos
        Ontdekt het Maeghden-bloos
        't Geen u teerder witte Wangen blaeckt,
        Does Tulp', en Violet
        Heb ik hier bij gezet,
        En hebse wachters van mijn Lief gemaakt
        En dat ik u dit Bloems gheruyck
        Mijn Engel schencke,
        Is te gedenken
        Het Meys gebruyck.
      
      
        Dus laat ons beide gaan,
        Na buiten, langs de Laen,
        Aenschouwen Meyaes grote wonderheyt
        Of aan de Reye-dans,
        En toont u Meye-crans,
        Om zien wat yder van mijn vlechting zeid;
        Of met geselschap gaan in 't Wout,
        Of bij de Linden
        Gaan graesjes binden,
        Zien wi eerst trout.
      
      
        Of laat ons in de koelt
        Waar 't ruysend Beeckje spoelt
        Gaan zien wat vreugt een yder schepsel doet
        Hoe dat den Tortel-duyf
        En 't blije Swaen-gheschuyf
        Met vreugt en vrolijckheyt de Zomer groet;
        Of laat ons zien does Herders Rey,
        Met bloem en Cranssen:
        De Mey bedanssen:
        Met vrolijck geschry.
      
    
  