
    
      
        ACh! Asteas waerde Son
        Denckt gij niet meer om de Boompjes?
        En vergeet gij nu de Bron?
        Daar de koele water-stroompjes
        Onze lusjes bootsten na,
        Ach! vergeet gij die zo dra?
      
      
        Heugt u niet hoe wij geblust
        Hebben (met zo veel omhelsjes)
        Onze min, en zoete lust,
        't Geen de groen-beknopte Elsjes
        Noch wel klapten, dat haar Hof
        Niet belommert waar met lof.
      
      
        Doen de Elsjes door 't gedril
        Lilde, met haar stomme Blaetjes
        Want ik met een struyckel vil,
        Doen twee and're van u Maetjes
        Hadden schier ons doent' bespiet:
        Denckt gij dat Asteas niet.
      
      
        Doen u Veetje dertel sprong
        Bij de ruycht, in 't lieve Lommer:
        Doen u ruysent pijpje zong
        Doen en dacht men om geen kommer;
        Want u Vee, en 't mine bey
        Graesde in een vette Wey.
      
      
        Seg Asteas (waerde Lief,)
        Ben ik niet zo wijdt gekomen,
        Om te zijn tot u gerief?
        Over Maes en Waelsche stromen:
        Tot bij d'af-gehouden Stam?
        Daar ik u ontbieden kwam?
      
      
        Doen den gulden Phoeby blont
        Rend met zijn Jaght in 't Zuyen,
        Doen wij lagen mond aan mond,
        Doen de Winden, en de Buyen
        Waaren stil, dan wij alleen
        Repten onze zoete leen.
      
      
        Doen u Ogen door den brand
        Bloncken als twee bruine gitten,
        Doen gij druckten met u hand
        Dat ik bij u neer sou sitten.
        Doen ik u uit liefden boot
        Beide Lipjes, en mijn schoot.
      
      
        Och! ik voel, o wreede straf,
        Dat hij mij is gaan ontvluchten,
        Rolt nu traentjes na mijn Graf,
        Echo drijft mijn droevig zuchten
        In de oren van Astee:
        Want mijn Ziel roept wraeck, en wee
      
      
        Ach! dit is de Jonghmans trouw
        Die zij mij met Eeden zweeren,
        Zo wilt door mijn groten rouw
        Jongh-bejaerde Maagden leren.
        Smoort de tochjes van de Min
        Liever uwen Boezem in.
      
    
  