
    
      
        HEt windigh gebruys der stuyren Koning
        Moet haastig ter vlucht,
        Vertrekt na Eur'bus droeve wooningh
        Daar 't Noorden
        Door boorden;
        En stoorden haar swoele Lucht.
      
      
        Het weeligh Cruytje van de hare Rotsen
        Groeyt jeughdigh uit,
        de Herd'rinnen in 't Bos gaan de Herders nabotsen
        Met zingen,
        En springen;
        Doen dringhen haar zoet geluydt.
      
      
        Silvaens gewest vermeerderd van Bomen:
        Zijn Bladen-rijck Wout
        Verkwikt door 't bloeyen van Iris stromen:
        De Linde
        Nooit mind
        De Winden van Boreas hout.
      
      
        Dryady-Nimphjen vlecht Meya-kranssen
        Van bloempjes, en lof,
        Om aan de Reye met vreugden te danssen,
        Met spelen
        En quelen:
        Vreugd telen, trotst die van 't Hof.
      
      
        Laat nu o jonge Batavieren
        (Door Musaes gheklanck)
        U blaeu lasuyren Wimpel zwieren
        Met vreugden,
        Vol Jeughden,
        Met deughden: Geeft Meya nu danck.
      
    
  