
    
      
        HEt lang-gewenste Licht is nu ontduystert,
        En heeft des Duyvels list met kracht gekluystert,
        Die langh door Adams val was onbeteugelt,
        Is nu door does geboort
        Na 's Heren ware Woord
        Beangst gevleugeld.
      
      
        Een klaer uyts wayent Licht 't geen alle lichten
        Door zijn gevlamde Toorts te recht gaat stichten:
        Een onversienlijck Licht voor ons geven:
        Een licht dat onverschrickt
        Ons in de ogen blickt,
        Als waerheyts leven.
      
      
        Het blaeu Asuyr Gewelf de flick'ren blincken
        't Voorsegsel van dit werc, en toonden 't wincken:
        Hoe dat den opper-Al was afgezonden
        Onnoosel en veracht,
        Maar heeft door 's Vaders macht
        De dood verslonden
      
      
        Geboren als kint van de onbevleckte
        Een Maget nooit bekend, die God verwekte
        Tot baring' van does langh-gewenste Koning:
        Een gever van 't geluk,
        Die al des Werelts juck
        Droegh tot belooningh.
      
      
        Dus looft dan deze stond, een dag van vreugde
        Verlaat den bozen eeuw, en tracht na deughde:
        Vernieut u Zielens lust, keert u ghewrichten
        Tot de opper-Al en Al,
        Gewis den Heer die zal
        U quael verlichten.
      
    
  