
    
      
        BEroemt Breda, gij hooft-stadt van de Steden
        Gelegen in het schoonste van het Land,
        Brabantsche pronck men heeft om u ghestreden
        Van 't eerste dat de vrijheid wiert geplandt:
        Nu komt Oraengjen
        Wil u maken vrij,
        Van 't Jok van Spaengjen
        En van slaverny
        En eyst zijn Baronny.
      
      
        Gij zijt zijn erf en hij u Erf-Heer moedigh
        Verslaat u niet als gij hem horen komt,
        Hij draagt met Mars den blancken degen bloedigh
        Waar op den Leeu van Hollandt stadig bromt,
        Hij zal wallen
        Van de Stad Breda
        Haast neer doen vallen
        En u komen na
        Maar niet tot Burgers scha
      
      
        Ons Prinse zal den Spaensche Nest omroeren
        Dat derthien Jaren u gedwongen heeft,
        En in u plaets de vryheyts-Standert voerren
        Waar door zijn fame tot de Wolcken sweeft,
        Want u Maranen
        Zijn hem wel gewend
        Bij de Indianen
        Tot aan 's Wereld ent
        Daar is zijn Naam bekent.
      
      
        Ons Bat'rijen, Reduyten en Loopgraven,
        Die zijn nu vaerdigh, en haast op-gemaeckt,
        Het grof geschut de paerden vast me draven
        Of schoon het spaens Canon zijn vlamme braeckt,
        Haast hoort gij brallen
        't Braef Hollansche Kruid,
        Op uwe wallen
        Dat het groot geluydt
        Tot binnen Spaengjen stuyt.
      
      
        Maar spaenschen hoop wilt niet verwond'ren
        Of gij met 't Oor eens inder aarden lag,
        Of gij 't Canon in Hollandt hoorde dond'ren
        Zo slaat een kruysje noch als 't wezen magh,
        Loopt uit u Cellen
        Schelt en belt vrij aan
        Wijd u Cappellen
        Schuert den Moorejaen
        Want 't is met u gedaan.
      
      
        Den Paus zijn stoel die wil hem schier begeven
        Zijn Jesuwijten, och! zij klouwent Hoofd,
        De Spaensche Kroon die schijnt van angst te beven
        Mits hem een schone Parel werd berooft,
        Roemt dan Oraengjen
        Geeft zijn Hoogheid Lof:
        Die 't trotse Spaengjen
        Snoeyt zijn wiecken of,
        En smijtse in het stof.
      
    
  