
    
      
        PRins Cardinael van Spaengjen
        Is nu uwen moet gedaan?
        Dat gij den Prins de Oraengjen
        Niet en zoekt om op te slaan,
        Of heeft hij te sterken haven
        Doen graven doen graven
        Dat gij 't niet en vint geraen.
      
      
        Lest kwaamt gij tot Rijs-bergen
        Sloeg u Leger daar ter neer,
        Geen aen-val en dorst gij vergen,
        Want wij pasten op Geweer
        Bij Nacht en bij dag in 't Wapen,
        In 't Wapen. En 't slapen
        Lieten wij voor 's Prinsen eer.
      
      
        Wast niet om te begecken
        Dat gij door u Trom af-riep,
        Dat gij nu wout vertrekken,
        Die u zien wou haastig liep
        En ginght op straet vertonen,
        Vertonen, tot loonen,
        Maar zijn Hoogheid niet en sliep.
      
      
        Dus komt nu zelfs eens kijcken
        Na de brave Stad Breda.
        Die nu gansch wil bezwijcken,
        Want wij komen haar te na,
        En hoort hoe de schaly-daken
        Door 't kraken, door 't kraken
        Tuigen over grote scha.
      
      
        Want ons Cannons gedonder
        (Als een vreeselijck gebral)
        Is voor Paep-Jan een wonder
        Door het spelen op de Wal,
        En 't werpen van de Garnaten
        Ontlaten de Straten,
        Dat hij maakt een groot geschal.
      
      
        Hebt gij door moedigheden,
        (Tot u Goveneur zijn eer)
        De Wallen door-gesneden:
        En 't Geschut doen zinken neer,
        Om ons Galdery te stuyten,
        En sluyten ons buiten,
        Maar u stoutheyt geld niet meer.
      
      
        Twee van de naest' Bat'rijen
        Schieten met sulcken kracht,
        Dat onze Gaelderijen,
        Is de Reijs haast in-gebracht,
        De Bies-brugh en andere practycken
        Af-wijcken, af-wijcken,
        Om te leggen in de Gracht.
      
      
        Het Vier-wercken dat gesteld is
        't Geen de Hant-granaten schiet,
        Een teiken wat geweld is
        Dat men op den Spaengjaert biet,
        Wilt gij nu den Storm vol krachten,
        Met machten verwachten,
        Vrij van Paep, en Monn'ken vlied.
      
      
        Het Hoeren-werck zijn gronden
        Is gemest met Spaengjaerts bloed,
        Jebt gij doen niet bevonden
        de Edel Prins zijn kloecken moet?
        Doen vreeslijck de Mijnen sprongen
        Hoe zongen, en sprongen
        Doen u Wals en Spaensch gebroedt.
      
      
        Dus wil ik u wat raden
        Prinse Cardinael Infant,
        Trekt uit u Krijghs-gewaden
        Reist weer na u Spaensche Land,
        En draagt daar de Geestelijckheden,
        Haar kleeden, met vreeden.
        Die u beter staan ter hand.
      
      
        Gij Papen en Bagijnen,
        Hangt de Kap nu op den Tuyn
        Minne-broers en Capecijnen
        Scheert niet meer den kale Cruyn,
        Broer Jacus en Pater Symen
        Die swijmen, die zwijmen
        Want haar Klap-mus staat te schuyn.
      
    
  