
    
      
        VVAnneer de Son zijn Paerden Meant
        Wt Oosten West-waert op;
        En als zijn Jacht in 't Zuyen rent
        Dan zweeter Ydaes top:
        Dan stilt de loop der revieren
        Dan waeyen geen loov'ren of:
        Dan gaender de Nimphjes plaeysieren
        In 't schauduw' van 't Lommere Lof.
      
      
        Zo beurden 't op een midden-dagh
        Op 't heetste van de Son,
        Dat ik mijn dorst te lesschen zag
        Wt Beeck, of koele Bron;
        Zo hoord' ik in 't lommer der Boompjes
        Het ruysen van een Fonteyn,
        Ik spoeyde mij na de stroompjes
        Daar vond ik een Nimphjen alleyn.
      
      
        Die sadt met hare Leden naakt
        Om spoelen in de Vloed,
        En 't scheen zij was in slaap geraeckt,
        Dat docht mij och! zo zoet:
        Want gene Diana g'leeckse,
        Noch ik geen Actoen,
        'k Bleef stille staan en bekeeckse:
        Veel vreugden dat ik bevon.
      
      
        Daar zag ik aan haar gout-geel haar
        't Geen krinckelde krullent vast,
        Haar voor-hooft als een pronck-Altaer
        Zo wit als een Albast,
        Haar Neusje zo net besneden,
        Haar Mondetjen bloosen root,
        Haar Kaeckjens en andere Leden
        Die maakten mij levende dood.
      
      
        Noch zag ik dit Godinnetje
        Van Lid tot Lid in als,
        Haar ront-gekloofde Kinnetje,
        Haar poesel blancken Hals:
        Doen zag ik noch wat lager
        Ik wasser tot kijcken gesint:
        Mijn lusjes die worden veel grager
        En worden door 't kijcken schier blindt.
      
      
        Doch voort ik op haar Boesen zag
        Twee Memmetjes, wit en bol,
        Doorstraelt met blauwe Aders, ach:
        Met Melk, en, Honingh vol:
        Haar Tepeltjes root-koraligh
        Daar drupten den Nectar uit,
        O Gooden! wie is er zo saligh
        't Genieten van sulcken Bruyt?
      
      
        Mijn Oogh dat mijn tot Minnen dreef
        Dat zag haar Buyckje aan,
        En straelde na de Middel-schreef:
        Daar vont ik noch wat staan.
        Dat was: ik en druft niet zeggen,
        En 't zingen dat is gemeen;
        Ik ging mij wat bij haar legghen,
        Doen waecktense zo het scheen.
      
      
        Maar ik omhelsden haar terstont,
        En greep haar in mijn Arm:
        En kusten daar de lieve Mond,
        Cupido blies alarm,
        Haar bruine Oogjens die lonckte
        En sagen mij lachende aan:
        Mijn bloed in Aders ontfonkte,
        Een suchtje heeft syder gedaan.
      
    
  