
    
      
        IUyght Christi zielen,
        Breeckt u oude hert
        En ontvangt een nieuw ghemoet
        Wilt neder knielen
        Want u eerste smert
        Is verzoend door Gods genade goed,
        Want zijn eigen Soon
        Die sent hij uit den Troon
        Op de Weerelt voor ons te lijden:
        Is geboren van een Maagd
        Die alleen God heeft behaagt,
        In des Keysers Augustus tijden.
      
      
        't Scheen of den Hemel
        Stond in klare vlam,
        Door het licht dat van boven scheen,
        Een zoet gewemel
        Wt de Wolcken kwam,
        Want het licht brak de duysternis van een,
        't Was een lieffelijcke stem
        Riep: gaat heen na Bethelem
        Want u Heylandt is daar geboren.
        Al het oud is nu een ent,
        En vertreden het Serpent
        't Geen u had den dood gezworen.
      
      
        Herodes Zetel,
        Kroon, en Diadeem
        Scheen te daveren op zijn hoofd;
        Dus hij vermetel
        (Doch met zoet gesteem)
        Aan de Wijzen heeft vast belooft,
        Als zij hadden 't Kind gezien
        Dat zij weder zoude vlien
        En de bootschap aan hem dragen:
        Maar het was uit valschyt groot,
        Want hij zocht na Jesus dood,
        Doch was niet Gods behagen.
      
      
        Nedrigh verschoven
        Lag den God van al,
        In een voeder-baeck des Vee:
        Geen praght van Hoven,
        Maar in een Beeste-stal
        God zijn klaarheid in blincken dee:
        Dat den Persiaen, en Moor,
        Kregen dit gerucht in te Oor,
        En uit 't Koninghrijck van Meden
        Kwamen haastig henen vlien
        Om het kleene Kyndt te zien,
        En zij hebben 't aen-gebeden.
      
      
        Dus Batavieren
        Neemt in deughden aan,
        Dat gij, Jeugd neemt an, mocht heten
        Queckt u Lauw'rieren,
        Houtse in den Ban
        Die haar wortel knagent eten:
        Op dat Pallas, en Mercuur
        Met Apollos stralent vuer
        Hare gunst u niet en wenden,
        Want weet vrij dat Jupijns vier
        Wel in tienderley manier
        Kan u groene Blaetjens schenden.
      
    
  