
    
      
        BLosende Clora aangename Maagd,
        Dertele Nymph vol Jeughden,
        Luckige Aero' die u voeten draagt:
        Op-queeckster van de deughden,
        Hoe langh zult gij noch voor mij vluchten?
        Beweeght u niet mijn droevig zuchten?
        Zal ik dan (schoon) genieten nimmer 't zoet?
        Zo klaeg ik aan Natuer dat zij mij ontrou doet.
      
      
        Heb ik o Clora, u niet meer bemindt
        Als Celidon, of Moris?
        Wie ist die gij zo trouw in Liefde vint?
        Geen Cloridon, noch Cloris:
        Amintas heeft u eer bewezen,
        Garinter vrijden u voor dezen:
        Tyter die heeft zijn trouw u wel geboon,
        Maar niemand van haar al verdient voor mij de Croon
      
      
        Want weet dat als gij savonts slapen gaat
        Ik onder uwe Bomen
        Sluym'rent verwacht den lieven Dageraedt,
        Daar ik u, Nymph zie komen,
        Half met u bloote Leden
        Door den verschen Douw getreden,
        't Haar ongevlochten, en u troose-mondt
        Die bloost zo aangenaam als enig Morgenstond
      
      
        Heb ik mijn jonge leven niet gewaecht
        Voor u en voor u Schapen:
        Daar noch ons Wout geheugenis of draagt,
        Want geen van al de Knapen
        En wou een vingher voor u wagen
        Wanneer den Wolf aan kwam jagen,
        Ik sprong hem toe, en heb hem ook gedood,
        Dat zelfs het groene gras zijn groent' door bloed verschoot
      
      
        Dus wilt, o Clora, Daphnis liefste zijn,
        Gunt hem u vrolijck leven,
        Wilt uit u Oogjens (klaer als Cristalijn,)
        Damphnis een lonckje geven:
        Kom Clora kom mijn Engel schone,
        Komt en ontvangt does vreughden-Croone:
        Komt en ontvangt does groenen Lauwer-hoet,
        Tot teken van mijn Trou dat u beloften doet.
      
    
  