
    
      
        TReurt Edel Huis Nassouw,
        En klaeght met herten rouw,
        Om dat de dood verslinde
        Graef Willems eigen Soon;
        Die hij meerder beminde
        Als een Konings Kroon.
      
      
        Ach! Edel jonge Graef,
        Die, als de minste slaef
        Sloeg tegen zijn vijanden;
        Een ongeluckigh Loot
        Dat syn kraght kwam ontmanden
        Was de oorsaeck van zijn dood.
      
      
        Doen hij de schoot ontving
        Viel dezen Jonghelingh
        Heel moedeloos ter Aarden,
        Waar op dat yder riep:
        Sla hem dood gij Spaengjaerden,
        Voort yder tot hem liep.
      
      
        s' Hebben hem getracteert,
        En zo gemarteliseert
        Met slagen, en met steken,
        Tot dat zijn Edel bloed
        Kwam ten wonde uit leecken,
        Klagend' in overvloed.
      
      
        Ach! in de Bloem uw's deugd
        En in u Lentens Jeugd
        Most gij Bellona smaecken.
        U Vader weet ik zal
        Tot de wraeck wel geraken
        Van u te droeven val.
      
      
        U Ziel rust in den Heer,
        U Rif (tot Hollands eer)
        Zal steeds de Faem vercieren;
        U hoofd zal zijn bekranst
        Met veel groene Lauwerieren
        Door uwen Naam beglanst.
      
      
        En op u Graf zal staan
        Venus, met druck belaen:
        Schijnend' op Mars te schelden.
        Bellona spreecktse toe,
        Vraagt waarom datse velden
        Dees' dat haar treuren doe.
      
      
        Waar op dan Atrops spreekt:
        Zijt hierom niet verbleeckt,
        Tis het beschick der Goden;
        Zijn uren zijn ten ent,
        Gode heeft hem ontboden
        In de hoge Hemels Tent.
      
    
  