
    
      
        LAetst had de Zee 't omstuymigh nat
        Aan 't droge Strant gesmeten,
        Wiens vloet de Duynen heeft bespat:
        Want Doris was geseten
        (Met groot Triomph) op 't Monster-dier
        Dat uit den Neus blies een Revier.
      
      
        Daar op zo volgd' een grote schaer
        Van Tritons en Meerminnen;
        Doen werde voort mijn oogh gewaar
        Een preutsche Koninginne,
        Die zat vol pracht op een Dolphijn
        En toonde 't gantse Heir met bly aenschijn.
      
      
        Daar zag ik, hoe de God Neptuyn
        Kwam door de Baren bruisen,
        Zijn dry-tant deed het Strandt, en Duyn
        Door kracht der Vloeden pruysen:
        De Tritons bliezen op haar Schulp,
        De zilt', en zoeten water-vloen te hulp.
      
      
        De gantse Treyn was van de Zee
        In 't groen bekleed vol hovaerdigh,
        Als dat een Nimphje Galathee
        Int wit gekleet was aerdigh:
        Haar kleed van schuym, en 't aangezicht
        Dat blonck en bralde: als het Mane-licht.
      
      
        Neptuyn, en Thetis, droegh een kleed
        Van Peerlen, en van Schelpen:
        Daar onder wiert een Nymph geleet
        Wiens vreugd scheen te overstelpen,
        Der Winden-God (haar Bruydegom)
        Kwam snellijck aan, en heet haar wellekom
      
      
        De Tritons trompen krachtig uit
        De Meeremins aan 't zingen:
        Zij loofden den Bruydegom, en Bruyt
        Met tuymelen, en springhen:
        Mijn oogh zag uit zo groten vreugd
        Als doen ten tijde, van de Zeeusche Jeugd.
      
      
        't was alle hier ter Feest genoot
        Die Moss kleding' droegen,
        Tot Phoebus daalde uit de schoot
        Van Thaetis, mat van 't zwoegen:
        Ik ging naar huis, terwijl 't was dag,
        Maar denck noch mennighmael van 't geen ik zag.
      
    
  