
    
      
        LEstmael had een zoete Nicht
        Cupido het dertel wicht
        Zijn krulle-Bol ontbonden,
        En ontbonden heeft ontsint
        Daar haar sellefs mee geblindt,
        Maar heeft wat vremts bevonden.
      
      
        Want wie haddet oyt gelooft
        Datse kreeg terstondt in 't Hoofd
        Wel duizend Spoockerijen;
        Want haar rode Kaeckjes eel
        Werden faluw ende geel:
        Tot Cupidoos verblijen.
      
      
        Deze Dochter (door den brandt)
        Sloeg haar poeselighe hand
        Op haar snee-witte Borsten,
        Maar terstondt de heete vlam
        In haar lieve Boezem kwam,
        Waar af haar hertje dorsten.
      
      
        Doen voelden zij door haar Leen
        Zulke zoete soetigheen,
        Dat 't montje noch eens lachte,
        Want haar aders schier verstroeyt
        Heeft een vreugde door-gevloeyt,
        Die eerste pijn versachte.
      
      
        Daar op sprak does zoete Meyt:
        Ach! wat Hemels soetigheyt,
        Wat heuggelijcke steeckjes
        Voel ik door mijn Maeghde-bloedt,
        Tis het alder-soetste zoet
        Van minnelijcke treeckjes.
      
      
        Zij verdoemen Venus Troon,
        Schelde dat haar lieve Soon
        Een Hoere-kindt most wezen,
        Al u pracht is tooverny,
        Al u schoonheydt guychelry:
        Of zult mij weer genesen.
      
      
        Doen wou zij de Sluyer straf
        Trekken van haar Oogjens af,
        Maar ach! zij bleef de blinden,
        Die gelijk de blinde liep,
        En tot haar Gespeeltjes riep.
        De Sluyer los te binden.
      
      
        Hoort wat is er om-gegaen:
        Wie de Sluyer raakten aan
        Die scheen in 't vier te blaken;
        't Aanzicht werd de kleur berooft,
        de Oogjes puylden in haar Hoofd
        En mosten 't Minne smaken.
      
      
        Dus zij hebben (door veel reen/)
        Voor haar Borsjens uit gesneen
        Om de hette te verkoelen,
        Ook om dat de Meester sou
        Die haar eerst verbinden wou
        Haar brandent Hertje voelen.
      
    
  