
    
      
        VEnus, ay segh mijn Goddinne
        Waar nu mijn beminde dwaalt;
        Die het vier, en brandt der Minne
        Op mijn Boezem heeft gestraelt,
        Hemel wat magh de oorsaeck zijn
        Datse vlied? en scheid van mijn.
      
      
        Maar ach! Venus: die u Throone
        Bout op veel verandering',
        Dies ik merck (mijn overschoone)
        Vreze schielijck voor een ding',
        't Geen voor eeuw' besloten was:
        En dat draeyen souw 't Compass.
      
      
        Want geen Liefde heeft ontbroken
        Om te tonen oyt aan mij,
        Ach! hoe dick heeft zij gesproken:
        Ziet daar ik u zelven vrij,
        Cust mij, dood mij, zwijght maar stil,
        Wat gij wilt, ik willigh wil.
      
      
        'k Heb om u (seyd' zij) verlaten
        't Eerst' en 't tweede, 't geen gij weet,
        Ja zij storf, wanneer ik praten
        Bij een ander 't hert haar spleet:
        En zo dra zij mij verwon
        Scheiden ging mijn Paragon.
      
      
        Maar dat had mij niet gespeten
        Had gij maar een woord gezeid:
        Hoe, of wat, maar gij liet weten
        Mij een sulcken valsincheyt
        Meent gij dat ik u Juffrou
        Tegen danck beminnen sou?
      
      
        Neen, maar zal wel duizend werven
        Dencken om u zoeten mond,
        Hoe ik nu zal moeten derven
        U snee-witte Borsjens rondt,
        Die ik duyst en duizend reys,
        Heb ghekust haar blancke vleys.
      
      
        Want hoe kan ik rustigh wezen:
        Als ik denck op 't schoon Lichaam,
        Dat zo veyl mij plagh te wezen:
        Ach! hoe zoet, en aangenaam
        Was dat lieve hart verheugt,
        Als wij pleghen onze vreugd.
      
      
        'k Weet hoe dat u Oogjens puylde
        Als de Min u meester waar,
        Ja geen Konings Croon gij ruylde
        Om u Liefde, wiens Altaar
        Gij om (Venus gonst te voen,)
        Eeuwig woude branden doen.
      
      
        Fy mij, wat heb ik begonnen,
        Want ik nu verfoey mijn self
        Maar gedenkt, het licht der Zonnen
        Dat daar draeyt om blaeuw Gewelf:
        En die 't Al en Al door-siet
        Heeft u doenten wel bespiet.
      
      
        Nooit geen kusjens en verveelde
        Als ik u te kussen docht,
        Ene kus wel duizend teelde,
        Tot het kussen was volbrocht,
        En dat wij tot vreugd bereid
        Swommen in Liefdes gulsigheydt.
      
      
        'k Draeg noch u Faveur mijn Engel,
        't Geen u hart mijn heeft gejondt,
        En ik bid het Haer-gestrengel
        Dat ik aan u arrem bont,
        Laat dat nooit zijn los gestrickt,
        Voor dat gij mijn hert verkwikt.
      
      
        Want gedenkt doen ik het binden
        Aan u Poesel Arrem vast,
        Hoe gij zwoer, ik nooit sou vinden
        Van u strik te zijn ontlast,
        Nu ik blijf u Lief, en Vrint:
        En min trouwer als gij mint.
      
    
  