
    
      
        WIe zit ginder aan het Beeckje?
        't Is de Nymph Idonia,
        Maar, ei stil mijn tong', wat spreeckje?
        Tis de zoete Lauwera:
        Zij telt de linde Boompjes
        Die langs het water staan,
        Ik spoey mij na de stroompjes
        En spreeck mijn Lauw'ra aan.
      
      
        Veel gelucks, o Lauw'ra waerdigh
        Wens ik u met hert, en ziel
        Ei! gunt dat ik Nimphje aerdigh
        Voor het beeld uw's schoonheid kniel:
        Wilt zoete Herderesje
        Zijn van u Coridon
        Zijn hert, en ziels-voogdesje,
        Zijn licht, zijn Hemels Son.
      
      
        Ei, seg eens, wat doen does Roosjes
        Op u lieffelijck aenschijn?
        En hoe komen doch de bloosjes
        Die op uwe kaeckjes zijn:
        Harder dat doet u boerte,
        Waarom? O zoete Meyt?
        Mijn hertje voeldt ontroerte
        Door al u malligheyt.
      
      
        Ziet mijn Staf die zal getuygen
        Of ik (Engel) met u boert.
        Wel zo wil ik met u buigen
        Want u vleyen mij vervoert.
        Uwe bevalligheden
        Hebben mij lang' behaagt,
        Want op u brave zeden
        Mijn zieltje roem van draagt.
      
      
        Laat ik dan u Lipjes drucken
        Tot getuygen van mijn Trouw',
        En zal in de Aarde drucken
        Schone Lauw'ra is mijn Vrouw',
        'k zal snijen op de Linden
        Lof groten God Iupijn.
        Zij dien ik zo beminden
        Zal nu mijn by-slaep zijn.
      
    
  