
    
      
        Ik droomden lestmael enen droom
        Van wegen Blockers-dijck
        Hoe dat ik zat op enen Boom,
        En zag het Spaens practijck
        Mijn docht dat uit het slijk
        Quaem enen groten treyn met Papen,
        Die zongen schots Musijck
        En sprongen als de Apen.
      
      
        Voor eerst kwam Pater Zijnen aan
        Broer Jaques en Johan
        Die gingen kruys bij kruycen slaan,
        Den Geus most in den Ban,
        Broer Peter als een man.
        Nam terstont een quast met water,
        Die voort het werk began,
        Met hulpe van de Mater.
      
      
        Calo dat wordt voor eerst gewijt
        Besprenckelt en bekast,
        Niet enen Paep osde zijn vlijt,
        Men heeft zo langh gepast,
        Op 't lest zo brak de quast
        Doen vervloekte men de Geusen,
        Broer Jan hield 't kruyckjen vast
        Haar hoop begon te kneusen.
      
      
        Doch even wel met volle macht
        Zo trockmen daar van daen,
        En voor Maria-Schans gebracht
        Het wijen ging weer aan,
        En voor de borst te slaan,
        De geuskens zij verdoemden,
        En heb ik wel verstaen
        De Schans zij heilig noemden.
      
      
        Doen kwam daar een geschoren hoop
        Tot duizend drie of vier,
        Van angst ik in de blaetjes kroop
        Door 't ijselijck getier,
        Zij speelden op de Lier
        Op Trommels en Schermeyen
        En maakten goede cier,
        Om dat de kans sou dreyen.
      
      
        Zij waren al in 't zwart gekleet
        Tot teken van haar rou
        Dat menich Jaar in 't hert haar beet,
        En sagen als een Schou.
        Een grote Lieve-vrou
        Wiert van minne-Broers gedragen,
        Met vrijven en geklouw
        Zij op malkand'ren sagen.
      
      
        Op 't lest wie had het oyt gelooft
        Van sulcken Apen-spel
        De Swarte kap ging over 't hoofd,
        Dat kwam te wonder wel.
        Met luyen en Gebel
        Kwam daar voor een Geest verschijnen,
        Wt Vagevyer, of Hel,
        Dat de mijn slaap verdwijnen.
      
      
        Dat was den Paep die lest verdronck
        Gints in de Mossel-slagh,
        Die met zijn Cap te gronde sonck,
        En nooit kwam voor den dag;
        Die deed daar zijn beclagh
        Hoe dat haar blijschap kraeckte
        Dat deed mijn sulcken lach
        Dat ik van slaap ontwaakte.
      
    
  