
    
      
        HEy! van daegh ist Leening-dagh,
        Geen liever ik mijn leven zag:
        Tsa lustig dan gezongen,
        Gedanst, en op-gesprongen,
        Wt den treuren gedomineert
        Tot datse wederom is verteerd.
      
      
        Hey, sa fris en vrolijck Waert,
        Verschaft ons hier een nieuwe Caert,
        Men zal een vaentje maken
        Om aan de Sang te raken,
        't Moet zo gaan en anders niet,
        Tot dat men door de Leeningh ziet.
      
      
        Nu dan na de Noblite
        Drinken wij eens een Sante,
        Sante van Zijn Altesse
        En ook van zijn Princess,
        Die zijn goed, bloed, en verstandt
        Gewilligh waeght voor 't Vaderlandt.
      
      
        'k Weet, dat mennigh Borger zag
        De vreugde op den Leenig dag
        Hij sou zijn goed verkopen,
        En na de Krijg toe loopen,
        Roepen al om Bier, of Wijn:
        En sou me willen vrolijck zijn.
      
      
        Want hoe meenigh groot Cadet
        Verlaedt zijn 's Moeders weeldigh Bet,
        En rusten haar in 't Wapen,
        Om op het Stro te slapen:
        Weten wel dat men daar Leening' geeft,
        En dat men daar zo rijck'lijck leeft.
      
      
        Want smorgens als de Revelje slaat
        Een yder uit zijn Hutje gaat,
        Tis om een Brandewijntje
        Tot Grietje of bij Trijntje,
        Bij die de schoonste woorden geeft,
        En daar men de meeste klets bij heeft.
      
      
        En dan daar na weer voor den dorst
        Zo laeftmen de keel, en smeertmen de Borst
        Ten kan ons niet verschelen
        Met halven en met helen,
        Zo lang als de Kan geen Bier en hout
        Zo dienter weer ander te zijn gebrout.
      
      
        De Velt-kan is zo goeden Maet.
        Wanneer ze vol op Tafel staat,
        Men kan eer't sou verschalen
        Daar sulcken dronk uit halen
        Dat beide Ogen peylend' staan,
        En dat er u dorst af zal vergaen.
      
      
        Ons Huis is wel een stroyen Hut,
        Ter nauwer noot voor Wind beschut,
        Maar wij die daar in wonen
        Verfoeyen Konings Croonen:
        Tis waar hij heeft wel grote vreugt,
        Maar is nooit zo in 'thert verheugt.
      
      
        Maar het meest' dat ons verdriet,
        Dat is wanneer 't Canon af-schiet,
        Want dan komt Ongewassen
        Ons jammerlijck verrassen,
        En blaast ons al de Kaersen uit,
        En dwinght dat men den Tap toe-sluyt.
      
      
        Hier mee beveel ik u Jupijn,
        De Borsten die onder de Gaerde zijn;
        Ik wil u gaan begeven,
        Ik soeck een ander leven,
        Want ziet ik ben de weelde sadt,
        En ik heb mijn Buik al vol gehad.
      
    
  