
    
      
        ALs Bocx-voetje speelt met zijn Pijpje in 't Dal
        Dan zingen, en springen,
        De Satyrtjes al:
        De Boompjens int wilt
        't Gants Bosie dat drilt
        En dreunt door het heffelijck na-geschal.
      
      
        Het Riet daar wel eertijds Syringa in zat
        Staat levent, en bevent,
        En schut als een Blat,
        Ja swiert heen en weer
        Gelijcken een Veer
        Daar 't woelende wintje maar even aan vat
      
      
        Dit willen d'Arcadische Nimphen eens zien
        Wat wonder, dat onder
        Dit spelen mocht schien:
        Dat langes 't geboomt
        Het Beeckjes gestroomt
        Haar bruysende golfjes kwamen vlien.
      
      
        Dus kwamen zij te Bosje ten in de gegaan,
        En liepen, ja riepen
        De Saetertjes aan,
        Dit geyle gebroet
        Licht haestich de voet
        En namen de Harderinnen gevaen.
      
      
        Daar waren doen lacy! de Nimphen in noot,
        Zij lilden, en trilden
        Ja sagen als dood,
        Zij riepen: och, och,
        Maar t'loose gedrogh
        Die hebben haar poesele Leden ontbloot.
      
      
        Ter wijlen dat Pan vast schatert en lacht
        Zo zongen, en sprongen
        Dit Geyte-geslacht,
        Ja deden int Veld
        Daar 't meeste geweld:
        En hebben de onnoos'le Nimphjes verkracht.
      
      
        Dit hebben de Herders van de Echo gehoord
        Wiens herten met smerten
        Zo waren verstoort:
        Dat yder een Eed
        Voor Jupiter deedt,
        Te wreken, of alle te zijn vermoordt.
      
      
        Dus vielen zij op de Roovertjes aan,
        Begonden in 't ronde
        Met Knepels te slaan;
        Met Schop, en met Spa,
        En riepen: Sa, sa,
        Hey Satyrs wat hebje ons Nimphjes gedaan?
      
      
        De Splittekoots namen wel haestig de vlucht
        Maar lachten, en dachten
        Op sulcken klucht,
        De Herders verbaasd,
        Die vonden wel haast
        Haar liefjes maar waren in groot gesucht.
      
      
        Daar wasser (och lacy!) een droevigen tijd,
        Zij knersten / en parsten
        Haar tranen van spijt,
        Doch hebben uit lust
        Haar Nemphjes gekust,
        Maar vele die waren haar Maeghdom kwijt
      
    
  