
    
      
        Ik weet een schoon Goddinne
        Die ik in 't hert beminne,
        Veel meer als Juno self,
        Veel meer als Juno self,
        Geen Pallas noch geen Thaetis
        Noch de Heuysvrouw van Prometis
        Noch geen uit 't blaeu Gewelf.
      
      
        Want mijn Liefs aerdigheden
        En aangename reden,
        Haar brave geestigheydt,
        Haar brave geestigheydt,
        Die is hoog geresen:
        Zo dat haar jeudigh wezen
        't Hans over al verspreydt.
      
      
        Ik kreeg nu laetst de tijding'
        Als dat zij tot verblijding'
        Van 't Jong geselschap heeft,
        Van 't Jong geselschap heeft,
        Tot zingen en tot Danssen
        Op-hangen doen drie kranssen,
        Met vrolijckheyt beleeft.
      
      
        Een was van Bloem, en Roosen
        Gelijk haar Kaeckjes bloosen,
        Een van gevlochten kras
        Een van gevlochten kras
        Dat beelden uit de kleurtjes
        En lieffelijcke geurtjes,
        Van hare Kipjes vars.
      
      
        Den derden vol cieraden,
        Die was van groene Bladen
        Met verschen douw besproeyt,
        Met verschen douw besproeyt,
        Geen Bloempje dit verschoonde
        Het jeugdigh lof betoonde
        Hoe dat haar jonckheyt bloeyt.
      
      
        Dus heeft men daar gezongen,
        Gedansen en gesprongen,
        Tot men de kransjes won,
        Tot men de kransjes won,
        Met boertery, en lachjes,
        Zij loofden zulke Nachjes
        Meer als de klare Son.
      
      
        Ach! Venus; laat u Soontje
        Als dan het vierde kroontje
        Op-hangen voor ons twee:
        Op-hangen voor ons twee:
        En maakt mij met mijn Engel
        Een vaste band, een stengel
        Dit is mijn hoogste bee.
      
    
  