
    
      
        ACh sprakeloos Geboomt,
        Tgeen van 't Wintje zwoel
        Werd gedreven gins en weer
        Waar onder ruysent stroomt
        Ene Beeckje koel
        Van de hoge Clippen neer,
        Hoort mijn geklagh
        Hoe ik treur nacht en dag
        Om een schoon' Herderin,
        Die ik als mijn Ziel bemin.
      
      
        Haar Oogjens als Crystal
        Die de gulde glans
        Van de Son te boven gaan,
        Haar voor-hooft met gebral
        Ciert een blonde Krans
        Waar veel duizend krullen staan,
        Haar rode mond
        Haar witte Borsjes rondt,
        Haar vriendelijck gelaat
        Steeds in mijn gedachten staat.
      
      
        Ach! Cypria, Goddin
        Laat het blinde Wicht
        Eens door-schieten mijn Liefs hert:
        Met stralen van de Min,
        Dat dien gulde schicht
        Zal verlichten doen mijn smert,
        Zo zal ik gaan
        Met Myrrth' en, wieroocx-blaen
        U Offerande doen,
        Met veel Lauwer-tackjens groen.
      
      
        Ach! stroompjes, Boompjes, Wind
        Vee, en Vogels, vraagt
        Aan Lerinde, mijn schoon! Son:
        Of zij mij weer bemindt,
        Want zij mij behaagt,
        Meer als enig Paragon,
        Bootst Echo na
        Aan mijn Lerinde dra,
        En maakt door 't Bos gedruys,
        Brengt mijn Lief does klachtjes te huis.
      
      
        Mij dunkt dat Phoebus daalt,
        Kom mijn Schaepjens treet
        Langs des groene Klaver-laen,
        De Son niet meer en straelt,
        Komt, vermits ik weet
        Waar veel nieuwe Clavers staan,
        Mijn Ram en Oy
        Komt weidet na u Koy,
        Tot dat de Son weer rijst
        En zijn soetigheyt bewijst.
      
    
  