
    
      
        WIe wil nu een kansje wagen,
        Song den Hollansche nachtegael
        Al de geen die willen wagen,
        Moeten mee na Portugael,
        Doen lag ik op een go Ree.
        Ik kreeg een moet en ik wou mee
        Vyva vyva, Portugael,
        Pour eun belle fille bon Chevael.
      
      
        Wij zijn te samen scheep gekomen
        Voeren op de Spaensche zee,
        Door de baren door de stromen,
        Tot de Lissabonse Ree,
        Daar wij traden bey te land,
        Zongen lustig hand aan hand,
        Vyva, vyva, Poortugael
        Pour eun belle fille bon Chevael.
      
      
        't Gincker op een knevel strijken
        Yder woude vrolick zijn,
        Yder wou de vlagge strijken,
        Dronken Portugaelsche wijn,
        En daar saghmen duytsen en fransen
        Zingen al aan de negeren dans,
        Vyva, vyva Portugael,
        Pour eun belle fille bon Chevael.
      
      
        't Wasser al Donsjan de vierde
        Vyva, wat men hoort of zag
        Watmen taesd' of watmen tierde,
        Daar was nooit zo blijden dag,
        Ziet dat is brood en dat is wijn,
        Waar kan zulk fruytasie zijn,
        Vyva, vyva, Poortugael
        Pour eun belle fille bon Chevael.
      
      
        Maar en wilt u niet verschricken
        't Is geen goud al watter blinckt,
        Ay gansch lyden watte stick
        Deze schone Bruydt die hinckt,
        Want ik hoor een groot geluydt,
        Komen de Frontuyren uit,
        Pover, pover, Poortugael,
        Povre fille mauvijs Chevael
      
      
        Want de braefste Kavailiere,
        Sitten met de hand in 't haar
        Niet ie hebben om van te teere,
        't Valt een nobel hert te zwaer:
        En daar bij men leven moet
        Dat de Ruiters gaan te voet,
        Pover, pover, Poortugael,
        Povre fille mauvijs Chevael.
      
      
        Wat doet onze sterke Wijne
        Wat doet ons dit noble Fruyt,
        Grote ziekte, grote pijne
        O neen o neen, ik scheyer uit:
        Want het Rotterdamsche nat,
        Maakt de keeltjens vet en glad,
        Pover pover, Poortugael,
        Povre fille mauvais Chevael,
      
      
        Zoete Nederlandtsche hartjes
        Met u blancke poesel vleys,
        Staeckt u suchjes, heelt u smartjes
        Want ik koom haast op de reys,
        Op dat ik weer als plagh,
        U presentie hebben magh
        Pover, pover, Poortugael,
        Povre fille mauvijs Chevael.
      
      
        Och hoe zal ik voor u knielen
        Bidde u om vergiffenis:
        En om helsen u lieve zielen,
        Zo daar noch een vonckjen is:
        En ik zal met enen soon
        Voor u altaar Offer doen,
        Dan verfoey ik Poortugael
        Met haar fille mauwijs Chevael.
      
      
        Vyva Prinse van Oraengie,
        'k Heb ons doortocht al gezien
        Dat komt door het vruchtbaar spaengie,
        Dat den Hemel heeft verzien,
        Want den Koning geeft geley,
        Vrye pass en geld van bey,
        Pover, pover, Poortugael,
        Povre fille mauvijs Chevael.
      
    
  