
    
      
        AY schone Nymph aanziet een machtig Koning,
        Knielt voor u zoete beeld:
        En biedt u aan zijn staedt, zijn Rijk en krooning:
        Wt Monarchy geteelt;
        Slechts voor een lieve kus van uwe Lipjes,
        Vergunt, op dat mijn brandt verkoel,
        Vergunt dat ik u Borsjes voel
        Haar rode tipjes.
      
      
        Ik ben een Maagd, een slechte schaep-herd'resse
        Mijn rijkdom is mijn Vee,
        Mijn Ouders oud die leerde mij een less,
        En 't was haar laetste bee:
        Gedenkt, ach! kint, waar van gij sijt gesproten:
        Ziet dat gij wel u Schaepjes hoed,
        Gij sijt voor Herders op-gevoet,
        Niet voor de Groten.
      
      
        Ik zal u Hoofd een gouden Croon op-setten
        En voeren doen een Staf,
        O neen, u Croon die sou mijn eer verpletten,
        En zinken doen in 't Graf,
        Mijn grote prael die zal u schand' bedekken.
        Och! dat behoeden al de Goon,
        Dat ik sou om een Kooninghs Croon
        Mijn eer bevlecken.
      
      
        In mijnen Troon daar zult gij zijn verheven
        En heerlijck muyten uit,
        O neen, mijn, lust in 't groene Veld te leven,
        En werden Herders Bruydt,
        En zijn een Koningin van veele Schaepjes,
        Een dichte Linde is ons Troon,
        Een Roose-crans met Bloempjes schoon
        Pronckt voor de Knaepjes.
      
      
        Wat geeft u 't Veld en deze Boom-gewassen?
        Wat gaat gij Herderin
        Des morgens vroeg voor dag, door dou, en plassen
        Strekt liever niet u sin
        Te zijn omringt met Goud, en blank gepeerelt,
        Voor 't Veld een Marmer-vloer:
        Een Koning voor een lompen Boer,
        En pronck der Weerelt.
      
      
        Natuer die heeft o Vorst doe zij mij teelde
        Geen Croonen toe-gevoeght,
        En nu Fortuyn mijn geen gebiedt me-deelde
        Zo ben ik wel vernoeght,
        En zal op 't Veld, of in 't Bosschagy wonen,
        In stille rust, en nedricheyt:
        Dus ik bid dat zijn Majesteyt
        Mijn eer verschonen.
      
      
        Onnoos'le Maagd, hoe sijt gij zo versteken
        Van weeldens zoet aenschijn?
        Zijn Hoogheid weet eer ik mijn trou sou breken
        Zo straft mijn God Jupijn,
        Want in mijn hert heb ik een lief verkoren,
        En aan hem die daar door 't Geboomt
        Met syn bewolde Schaepjes koomt:
        Mijn trou gezworen.
      
      
        Wel gaat, en blijft gij boersche Herderinne
        Met uwen Boer in 't Wout;
        Saeyt, Maait, en plant, en maakt u kost te winnen
        Wanneer gij zijt getrout.
        Gaat gij Koning ik blijf in 't Bosschagie,
        Gaat bij u Juffers van het Hof
        Verzoekt die door U Konings lof
        Tot sno Boelagie.
      
    
  