
    
      
        CLoris laat u Stafje dalen
        Voor' een Nimphje van het Veld,
        Die in Traentjens smelt
        Om u min, want u Oogh
        Met zijn held're stralen
        Mijn verlievent hart beknelt.
      
      
        Cloris laat u dorst'ge Lamm'ren
        Drinken uit does koele Bron,
        En op dat de Son
        U niet steekt, rust in 't schauw',
        En aenhoort mijn jamm'ren:
        Tis de Dochter Celidon.
      
      
        Tis de Dochter van dien Herder,
        Van wiens deugd Archady spreekt,
        Die om liefd' u smeekt,
        de Oude Vrouw Caraleen
        Was mijn Lieve Moeder,
        Die mij weeldigh heeft gequeckt.
      
      
        Ziet u Cloris aan mijn gleurtjes,
        Aan mijn lonckjes die ik schiet,
        Ach! en merckt gij niet?
        Ziet u Oogh nooit aan mij
        Zo dertele kuertjes?
        Segh waarom gij Boswaert vlied?
      
      
        Cloris ik en ben geen Nimphe
        Die zo plomp en boersigh leeft,
        Noch geen schoonheid heeft:
        Want het Wout zij getuigh
        Hoe dien Held Olimph
        Om mijn Liefde heeft gezweeft.
      
      
        'k Heb mijn schoonheid ook vernomen
        En dat ik bij klaren dag
        In een Beeckje zag,
        Daarom vlied niet door 't Bos
        En getackte Bomen,
        Maar betoond een bly gelagh.
      
      
        't Bosje drilt, de Blaetjes wem'len,
        Cloris lonckt mij lachend' aan:
        de Eyck verroert zijn Blaen,
        Ach wat vreugd voelt mijn hert,
        't Schijnt dat duizend Hem'len
        Voor mijn Zieltje open staan.
      
    
  