
    
      
        ALyda, als mijn gedachjes
        Spelen op u aerdigheen,
        Weet het soetste van mijn krachjes
        Smelt, en vloeyt door al mijn leen
        O schoon, Ha Goon!
        Heeft Natuer wel oyt
        Zo een Maagd in als voltoyt,
        Ha Goon, heeft Natuer wel oyt
        Zo haar mild gonst gestroyt.
      
      
        Zien ik Alyda u Oogjes
        Die zo zoet en lodder staan,
        O verschaut met ronde booghjes
        Yder als een halve Maen,
        'k Verblindt. En vint
        Sulcken aerdigheyt,
        Die daar in beschaduwt leit;
        En vint Suclken aerdigheyt,
        Ja den Hemel daar bereid.
      
      
        't Schynt u Kaeckjes Oorlog voeren
        Tegen uwen roose-mont,
        Om de Bloosjes af te loeren
        Die haar Lipjens zijn gejont,
        En 't wit, Tgeen zit
        Op het silver-vel
        Ik bij 't blank Albaster stel,
        Tgeen zit Op het silver-vel
        Evenaert met Venus wel.
      
      
        Laat Jupijn vrij domineren
        In gedaante van een Swaen.
        En met Leda schoon boeleren,
        En Euroop' ontschaken gaan
        Wt lust. zo rust
        Noch mijn hart, en sin
        Op mijn zoete Engelin,
        Zo rust Noch mijn hart, en sin
        Op die geen die ik bemin.
      
      
        Waren does zo schoon van Leden
        Als wij waren moeder-naeckt,
        'k Meen mijn Liefjes poeselheden
        Dienen niet te zijn gelaeckt,
        Want 't moet Zo zoet
        Zijn als 't aen-gesicht
        't Geen de Son, en Maen verlicht.
        Zo zoet Is haar aangezicht,
        Dat het Mensch en Goon verplicht.
      
    
  