
    
      
        LEst als de Son uit Thetis schoot opstond
        Kwam ik eens na den Oever gaan,
        En met geflicker op den Horisont
        Zag ik haar straetljens komen aan,
        En blincken langs de Duyntjes,
        Wiens groen behelmde kruyntjes
        Haars heuvels scheef en schuyntjes
        Het helder Licht ontving
        De Nachtsche schaduw' bruyntjes
        Als sneeu op 't Veld verging.
      
      
        Zo zag ik Velt-waert veer in het verschiet
        Celidom komen weiden,
        Speelden aerdigh op een ruysent Riet
        Hoe dat hij was gescheiden,
        En riep: vaart wel gij Boompjes,
        Gij Beecken en gij stroompjes
        Wat heb ik zoete droompjes
        Aan u Fonteyn gehad,
        Nu moet ik traag en loompjes
        Betreden 't sandigh pad.
      
      
        Hij streeck zijn brack traentjes van zijn Oogh,
        En sey: Adrieu Lerinde,
        U is 't bekent, ha! Goden daar om hoog,
        Hoe trou ik haar beminde:
        Juyght Hemelse Planeten,
        Want Son en Maen die weten
        Hoe dickmaels ik geseten
        Was, bij haar in het groen:
        En plegden liefd's secreten,
        Met spelen en gesoen.
      
      
        Doen klam hij op een steyl bemoste hooght
        En zag de woeste Baren,
        De wind die heeft zijn Traentjes af-gedroeght
        Doen kwam gij tot bedaren,
        En sey: wat wil ik treuren?
        En doen den Hemel scheuren,
        Ik wil een deuntje neuren
        Voor u, o Zee-Neptuyn,
        Terwijl gij laat gebueren
        Mijn rust op deze Duyn.
      
      
        Zo dra hij greep syn Ruys-pijp in de hand
        Heeft Thetis haar ontsloten,
        En uit haar Vloet een Zee-Nimph aen-gestrant
        Van schoonheid over goten,
        De stroomende geruchten
        Die deden 't Nimphje vluchten,
        Zij riep: hout op van zuchten:
        Mijn waerde Celidon,
        Ik ben u harts genuchten
        Mijn ziel, en levens-Son.
      
      
        Hoe dezen droeven Herder zat en keeck
        Geef ik u te bedenken:
        Doch deze Nymph in 't minste niet bezweeck
        Heeft hem haar trou gaan schencken,
        Dus voor zijn trouwe minne
        Genoot hij een Goddinne
        Voor een slecht' Herderinne;
        De hij had lief, en waert:
        Ik wens met hert en sinne
        Me zo te zijn gepaert.
      
    
  