
    
      
        HEy tsa lustighe Gespeeltjes,
        Laat u keeltjes
        Zingen zoete vaersjes uit,
        Toont u vrolijcke genuchjes,
        Toont u kluchjes,
        Roemt de Bruydegom en Bruyt.
      
      
        Ziet eens hoe veel Hemel-gootjes
        Cupidootjes,
        Dat er dalen uit den Troon,
        Die van Mirten en Lauw'rieren,
        Kransjes cieren,
        Tot does Bruylofs vreugde-kroon.
      
      
        Venus met haar poes'leden,
        Daalt beneden:
        Zelfs om dees' Feest te zien,
        Is verselt met duizend lusjes,
        Lachjes, Kusjes
        Diese does twee aan komt bien.
      
      
        Deze twee die de Echtens-banden
        Met haar handen.
        Met haar hert, haar ziel, ja al,
        Hebben 't saem zo vast verbonden,
        Dat geen wonden
        Dan de dood haar scheyen zal.
      
      
        Ziet de Bruyd'gom als een Koning
        Die die kroningh
        Van de heyl'ge Echt ontvangt,
        Waar in dat zijn ziels beminde,
        Vrucht gaat vinden,
        Die na 't soetste zoet verlangt.
      
      
        Ziet eens hoe haar oochjes loncken,
        Ja als voncken
        't Wt haar lieve lichjes straelt,
        Die verselt met Tover-kusjes,
        
          Minne-gunsjes
        
        Op de Bruydgoms boezem daalt.
      
      
        Hogen Hemel wilt doch geven
        g' Luckigh leven,
        Voor does twee gehuwde lien,
        Datse als den Wijngaard groeyen,
        En door 't bloeyen,
        Hare jongen Telgen zien.
      
      
        Nu de nacht sou zo wel scheyen,
        Laat ons leyen
        Does twee Lieven na haar rust,
        Maakt dat bid' ik doch Gespeeltjes
        Geen krackeeljes
        Maar vergunt haar zoete lust.
      
      
        Want ik segh u Speelgenootje,
        
          Cupidootje
        
        Zit al zijn Boog en spant,
        Laat gij haast geen vreugd genieten,
        Hij zal schieten
        Bey u hartjens in de brandt.
      
    
  