
    
      
        DE wereld heeft haar bly en / tijd,
        En ook haar noodigh suer,
        Gij die nu noch te vryen / zijt,
        Wenst niet dat 't eeuwig // duer,
        Al schijnt het schier verlooren // dan
        Het zoet begint van voren // an:
        Dies kiest (o Maagd) de u behaagt,
        Tot een verkoren Man.
      
      
        De wereld heeft haar droeve / staat
        En ook haar noodigh zoet,
        Of u uwe vryster toeven / laat,
        Hout echter goeden moet:
        Wijck daarom niet te verder // van
        Maar vryt haar des te herder // dan
        Gij zult niet zijn // in staeghe pijn:
        Dat is wel verr' daar van.
      
      
        De weerelt heeft haar zoeten // vreugd,
        Dat speurt gij aan does twee,
        Maakt dat gij zo ook boeten // meugt,
        Met vreugd u herten wee,
        Gij Vryers vryt de Vrysters / sterk,
        Gij Vrysters prijst des Vryers / werk,
        Segh haastig Ja / elk wachter na:
        Want Ja is 't Vryers merck.
      
      
        De wereldt heeft haar staghen // smert,
        Maar alles neemt zijn keer,
        Al vallen u de dagen // hert
        De nacht versae. het weer
        Een lieve laegh versoet het / al,
        Wat u bij daegh ontmoeten / zal,
        Dies gaat gerust // daar min u lust
        Met vreugde boeten zal.
      
    
  