
    
      
        KOmt helden die bemint het smoocken,
        Doet naar de wijs u offerhandt,
        En wilt de god Vulcanus roocken,
        Met heilig en ghewijde brandt,
        Op u altaren,
        Steeds u dienst laat zien,
        Aenvaert de klaren,
        Menghtse onder jen
        Als Bacchus u komt bien.
      
      
        Toont u als wackere soldaten,
        Bequaem te zijn tot Vochtes dienst,
        Laed' u Musket met dub'len vaten
        En niemand toont zich ongesienst
        Maar wilt als Helden
        U vyandt verslaen,
        Laat u niet schelden,
        Dat de natte-vaen,
        Met Haerlem is gedaan.
      
      
        Yder stelt zich nu in geleden,
        En blijcken laat te zijn een Man,
        Ons vijand komt ons tegen treden,
        Verzien met Toback, Pijp en Kan.
        Blaast u Trompetten,
        Laat u Trommel slaan,
        't Kan ons niet letten,
        Swiert de natte vaen
        Dit vechten kan niet schaen.
      
      
        Lof bacchus voor u mild tranen,
        En Cerys voor u deftigh nat,
        Gij die ons vreugde eer ging banen,
        Doen ons de droof noch bezat,
        En gij die 't smoocken
        Eerst heb aenghevaen,
        En ons in 't roocken,
        Deftigh voorgegaen,
        Dies dancktmen u Vulcaen.
      
      
        De roem van Spareus brave Basin,
        Het werelts vaeck is bekent,
        Vermits de Faem haar roem gaat blasen,
        Maakt dat u roem nooit werd geschend,
        Dus Amstel-lieden,
        Geeft malkaer de hand,
        Sparen komt bieden,
        Hulp trouw, en pant,
        Tot dienst van 't Amstel-landt
      
    
  