
    
      
        MYn Ziel gheraeckt door een elendigh wroeghen,
        En weet gheen ander raad,
        Als zich tot God met hart en ziel te voeghen,
        En bidden hem om baet:
        Want mijne zonden stinken van 'er etter,
        't Gun ik nu laes bekennen moet,
        Op hoop dat zij door ware boet
        Mocht worden netter.
      
      
        Ik hebbe verzuimt het noodich levend Leven,
        En hebbe mij van die baen
        Door hoop, van beter pad te tre'en, gedreven
        Ben ik 'er van gegaan,
        En zocht te vinden in dien weg vernoegen,
        Maar toen ik alles wel besach,
        Zo vandt ik anders niet, ach,ach!
        Dan pijnlijck wroegen.
      
      
        Ik wou mij evenwel niet strack bedroeven
        Door 't eerst berouws-gevoel:
        Ik docht, 'k wil naarder zien, en nauwer proeven
        Tot diep in haar gewoel,
        Misschien zal daar mijn ziel wel rust erlangen:
        Maar laes! voor free en zoete lust,
        Zo hebbe ik jammer en onrust
        En leed ontvangen.
      
      
        Nu ik gewortelt en in't kwaad gedompelt
        Elendich legh ter ne'er,
        En in de vuyligheydt ben overrompelt,
        Zo soeck ik van den Heer
        Verlichting in mijn smerte te genieten:
        Want God in goedheid hoog vermaert,
        Kan al'et leed dat ons bezwaard
        Haast doen verschieten.
      
      
        Op zulk vertrouwen koom ik aengetreden,
        Met een verslagen hert,
        En offer u, mijn Heil, al mijn gebeden,
        Verlicht mijn droeve smert;
        Verhoor mijn zuchten, en verdrietig kermen,
        Ik kniet voor uwe Godtheydt ne'er:
        Wilt uit ghena, ô Heyl'ghe Heer,
        Mijn ziel ontfermen.
      
    
  