
    
      
        DRuck en lijden
        Strekt wel vaeck den enen mensch
        Tot verblijden,
        Tot een troost en hartenwensch:
        Maar op aarden,
        Is dit maar een valse schijn,
        Klein van waerden,
        Waen vervremt van't ware zijn:
        't Is op deze Wereldt, of om tijdelijck ghewin,
        Of om lusten,
        Of om rusten,
        't Heeft al eyghen Voordeel in.
      
      
        Maar het sterven
        Van den Godt-beminden Soon,
        Doet ons erven
        Na de Dood des Levens Croon:
        Jesus klaghen,
        En zijn overgroot verdriet,
        Ancxt en slaghen,
        En wat aan hem is geschied
        Geeft ons troost en blijschap, heil en boven-mate vreugt,
        Door zijn streven,
        Leed en beven
        Zijn wij in de ziel verheugt.
      
      
        Voor sen Dood  // zijn
        Raecken wij ten Leven he'en:
        Voor in nood  // zijn
        Komen wij in vrydom tre'en:
        Voor zijn duycken
        In 'et duystre nare Graff,
        Machmen bruycken
        'tLicht, 't gun ons doet aerdtscheydt af:
        Voor zijn naakte Leden, door de dood verbleyckt, veraert,
        Gunt ons d'Heere
        Bruylofts-kleeren,
        Dat wij gaan ten Hemelwaert.
      
      
        Heilig Heylandt!
        Die ons zo hoogh-waerdigh voedt,
        In 'et Weylandt,
        En des Levens Water-vloedt,
        Door u zegen,
        Die van ons door uwe hand
        Wordt verkreghen,
        En den ingang van 'et Land,
        In 'et Heilig Cana, 't Land van Melk en Honich-raet:
        Jesu Soon,
        Wilt ons Croonen
        Met dien Saligh-zielen-staet.
      
    
  