
    
      
        DRoefheyt, en lijden, verdrietelijck klaghen
        Worden ons somtijts wel dapper bescheert,
        't Schijnen te wezen wel schricklijcke plagen,
        Maar 't is Kastijdingh die nimmer en deert.
        't Ghewas wordt vaeck wel kortjes afgesnoept,
        Wanneer 'et al te veel wijtloopigh groeyt:
        Maar 't dient, om meer te wassen tot profijt;
        Zo wast den mensch, wanneer hem God kastijt.
      
      
        't Weeldrighe Grasje zal beter bedij'en,
        Alsmer somwijlen wat overheen gaat.
        Door onderdrukken en sneuvelend lij'en
        Raeckt vaeck de mense tot hoogeren staat.
        God is voorzichtig in al t'saem zijn doen,
        Hij doet dat wij in't minste niet vermo'en;
        't Kastijden schijnt te zijn een zware straf,
        En 't drijft wel zelve alle hinder af.
      
      
        Enige Wonden in Meestersche handen,
        Worden ghewreven, ghemortelt, ghedouwt,
        Worden met vast, dicht om-sluytende banden
        Dapper gheprickelt, en wakker benouwt:
        't Is niet tot erghernisse van de pijn,
        Maar op dat baet daar sou te eerder zijn;
        Den Mensch gheslaghen op sen slimme zeer
        Doet hem tot God den Heer bekeeren eer.
      
      
        Slagen die konnen de kinderen dwinghen,
        Datse niet loopen uit Ouderen hand:
        Slagen kan alle Gedierte doen dringen
        Sille te liggen, gesloten aan band,
        Al niet uit boosheydt, maar om 't loss' begrijp
        Te houden in den dwangh en redens knijp:
        't Kastijden houdt de Ziel op't middel-padt,
        't Kastijden leert den weg van Hemel-stadt.
      
      
        't Straffen leert dencken op vorige zonden,
        't Dencken bevordert de schreden der Deugd;
        't Straffen leert ooggen op sondighe wonden,
        't Straffen eerst treuren, baert Zielen-geneught:
        't Is toch geen straffen dat uit strafheyt rijst,
        Maar 't is een straffen dat Gods goedheid prijst:
        Buygh uwe halzen gewilligh om laegh;
        't Kastijden zalight, staegh weelde baert plaegh.
      
    
  