
    
      
        MYn Heil, mijn God! hoe zo verslaghen?
        En tot den top van over jammerklagen,
        Nu ghevelt, En ghesteldt, Door de snoode sielen,
        Die met macht, Die met kracht, En met wacht,
        Om u Heylig, Heylig lichaam krielen,
        Daer'et aan den Cruyce hangt,
        Iammerlick gedruckt, geprangt,
        Tot troost en heil van onze benaeuwde Zielen.
      
      
        Zij slaan, zij slaan zijn zijde open:
        Doen kwam 'er Bloed en Water uytgheloopen,
        't Gun de Speer  //(boos geweer  //) deed, deur forsse handen.
        't Slimme Kott  // 't gun den God  // heeft bespot,
        Spoogh noch laster met vergifte tanden,
        Op 'et vol rechtveerdig Lam,
        't Gun van boven neder kwam
        Om deur sen kracht te scheuren onze banden.
      
      
        Den Troon, de Lucht, en Hemel-lichten,
        Die scholen weg, verborghen haar ghesichten,
        Toen de Dood  // hem beschoot  // en dee neder-dalen,
        Noch den dach  // wou sen lach  // ach, ach, ach!
        Niet op d'Aerde laten neder stralen:
        Yder was te zeer verstoort,
        Om dat was aan 't Hout gheboort
        Den God, die haar zo heerelijck doet pralen.
      
      
        Het Bede-huys dat scheurd' aan sticken.
        Den Hooft-man riep en barst' uit in verschricken:
        Dezen Do'on,, was Gods Soon,, 'tblijct aan al zijn werken
        Joseph kwam  // en hij nam  // 't Heilig Lam
        (Daar aan wij zijn liefd' tot Jesu merken)
        En trok hem van boven af,
        En hij leyd' hem in 'et Graf
        Dat nieuw was, met een opghepaste Zercke.
      
      
        De wijfs, Maria Magdaleene,
        En andere meer, die kwamen 't Lijck bewenen,
        Met gesucht  // met gerucht  // en met deerlijck schreyen:
        Zoete Heer  // legt gij neer  // dus omveer,
        Dood in't Graf, in witte Lijnen spreyen?
        Ach! mijn God, verschijn hier we'er,
        Koom mijn alderliefste Heer;
        Wij willen u met alle vlijt verbeyen.
      
      
        Den Herder is gheraeckt om 't leven,
        De Schapen zijn ook op de vlucht ghedreven;
        't Vee dat vlied  // als 'et ziet  // zijn Herder sterven,
        't Raeckt verstrooyt  // en verschooyt  // 't wordt berooyt
        Als 'et moet zijn vasten Hoeder derven:
        En dan moet 'et dagen langh,
        Vol ghevaer, beschroomt en bangh
        In droefheydt, zonder een Bewaerder swerven.
      
    
  