
    
      
        God! die door u grote goedtheydt,
        Mijn steeghe Ziel geheel tot boetleydt:
        V zij voor eeuwig danck en lof,
        Ghyh ebt mijn ziel om hoog ghetoghen,
        En schoon ik lag door sond' gheboghen:
        Gij recht' en trockt mij uyt'et stof.
      
      
        V Naam zal altijdt eeuwig wezen,
        Daarom van yder een ghepresen,
        Om dat gij dees' weldaden doet,
        Door Christum, uwen lieven Soon
        Wilt gij, wanneerwe boetsucht tonen,
        Verquicken ons benouwt ghemoedt.
      
      
        Lof Heer, tot aan de kim der wolcken,
        Lof machtig Coninck aller Volken,
        Lof heylbre Zielen Medecijn:
        Gij hebt ghegoten in ons wonden
        Oly en Wijn, en die verbonden,
        Zo dat wij nu ghenesen zijn.
      
    
  