
    
      
        AL 't ydel praten en ghelaet,
        Dat niet in tucht noch ware reden en bestaat,
        Verwekt de ziel tot geyle dertelheydt,
        En tockt tot datse die verleydt,
        En doet ze door 'er leelijck kallen,
        Elaes! te jammerlijck vervallen;
        En zie, dit baert uytsporigh mallen.
      
      
        Die hier zijn gladde tongh niet paelt,
        Maar laetse swieren, hoe veer datse ook verdwaelt
        In woeste drift van zijn onmatigh vleysch,
        En geeft' er loop en vollen eysch,
        Zal hem in't duister Rijk doen sijghen,
        Daar hij zijn loon wel zal verkrijghen;
        't Is beter heilig stille-swijghen.
      
      
        Die anders niet dan geyle praet
        Gedurig uit sen leppen stadigh slippen laat,
        Toont blijck genoeg dat hij is opghevoedt
        Van't geyl ghedrocht, 't Satyrs ghebroedt,
        't Gun hem noch lagher zal vervoeren,
        Bij Duyvel-helsch doortrapte Hoeren,
        Zo hij zijn tongh niet wil besnoeren.
      
      
        Daar reine tucht den Scepter draagt,
        Daar kuysheyt 'tmenschen hert gheduerigh hout vermaeght,
        Waar reden bloeyt, met redens pit verciert:
        Daar is't verschil tussen 't Ghediert,
        En tussen mensch op't nauwst' te kijcken,
        Hoe vreemd ze van malkander lijcken:
        Re'ens tucht doet 't Vee voor Mensen wijken.
      
      
        Maar daar een al te lossen tongh
        Doet dikmaal al te over-slim ontuchten sprong,
        Is 't niet te zien waar 't onderscheydt hem houdt:
        Het Vee vergaet, versterft, verouvt;
        D'onkuyssche Clappers, naar 'et sterven,
        Die zullen Godes Rijke derven,
        En eeuwig slaghen voor verwerven.
      
    
  