
    
      
        SIng nu vrolijck alle volken,
        Toont u vreuchdenrijck:
        Jesus stijght door Lucht en Wolcken,
        In 'et Hemelrijck,
        Tot in zijns Vaders wooning,
        En aan zijn Rechter-handt,
        Daar hem de blijde Crooningh
        Wordt op 'et hoofd gheplant.
      
      
        Door zijn heilig Hemel-klimmen
        Raecken wij zo veer,
        Tot de allerhoogste Schimmen,
        Bij den groten Heer;
        Zijn voor-op-gaende stappen
        Die wijzen ons de Baen,
        En tonen ons de Trappen,
        Wat weg wij zullen gaan.
      
      
        Hij gaat ons den weg bereiden,
        Tegen 's Levens gang,
        En wil ons aldaar verbeyden,
        Tot wij door den drangh
        Zijn vol-op uytghekomen,
        En staan voor zijnen Stoel,
        En werden opghenomen
        Vyt 't heyloos Hels ghewoel.
      
      
        Vyt 'et boos ghekerms ghewemel,
        En verdoemt gheslacht,
        Werden wij in zijnen Hemel
        Door zijn gunst gebracht:
        Daar hij ons zal begroeten,
        Ghelijck een Bruyd'gom gaat
        Zijn lieve Bruydt ontmoeten,
        En haalt 'er van de straat.
      
      
        Dit's den troost voor onze herten,
        Vyt zijn Hemelvaert,
        Dat wij zullen vrij van smerten
        Worden eens vergaert,
        Ter plaatse daar hij heden
        Zijn blijde Wooningh heeft,
        Daar hij ons arme leden
        Dan heure rijkdom geeft.
      
      
        Jesu, Heer, wilt ons verstercken
        In 'et zwak ghemoedt:
        Wilt in ons 't gheloove werken,
        Neffens alle goed,
        Ten einde wij betrachten
        V nut Hemel-reys,
        En door dien troost versachten
        De droefheydt van ons vleys.
      
    
  