
    
      
        HEylich God, gij die ons zo menichmael behoed,
        En onze Zielen met u gunste voedt:
        Wiltse ons geven
        Zo langhe als wij leven:
        Want zonder u gunste zo vallen wij ne'er,
        En blijven ter Dood toe ghewondt:
        Maar uw gunste verheft ons we'er,
        En maakt ons weder ghesont.
      
      
        Heilig God, hoed ons staeg voor sulcken leed en rouw,
        Die onze Ziel ter neder drucken souw,
        Wilt ons bewaren,
        Op dat wij eens vergaren,
        Als Jesus eens komt en de Wolcken deursnijdt,
        Om richten de wereldsche Schaer,
        Dat wij dan zijn van quael bevrijdt:
        O God! hier zuchten wij naar.
      
    
  