
    
      
        1DE Heer zal die bewaren,
        Die zich op hem verlaat,
        En altijdt na zijne Wetten staat,
        En 'er nimmermeer niet af en gaat:
        Saligh die met de Deugd zich paren,
        En door d'enghe poort
        Gaan staegh in Deughden voort:
        God die zal 'er geven
        Naemaels 't eeuwicht leven,
        na zijn onverandert woord.
      
      
        Dus laten wij beminnen
        Ghestadigh onzen God,
        Ende vli'en het leelijck heyloos rot,
        Dat gheduerichlijck met zulke spot;
        Laten wij staegh met hart en sinnen
        Vlieden alle kwaad,
        En 't gun de ziele schaedt:
        Zonden als een pest // vlien,
        Altijdt naar 'et best // zien,
        Is den aldernutsten raad.
      
      
        3Want laes! does boze tijden,
        Die dapper zwangher gaan
        Van bedrog, van leughen, ende waen,
        Van bedrieghery, van twist en slaan,
        Van moordery, elend' en strijden:
        Daarom vlijtigh waeckt,
        Eer dat den grouwel naakt;
        Wilt de enghe baen // gaan,
        Ende nooit na waen // staan,
        Heil, die in den Hemel raeckt.
      
    
  