
    
      
        HOe daalt en steyghert vaeck den enen,
        Nu aengheraeckt tot bitter wenen,
        Dan vaeck van blijdtschap omgeroert?
        Maar droefheydt en elendigh klaghen,
        Benaeuwtheydt en bedroefde dagen
        Wordt meest in yders ziel ghevoert.
      
      
        't Gheloof, verminderd en vernietigd,
        Den Mensch door teghenluck verdrietight,
        En daar door wordt de Liefde klein:
        De Hoop die moet noodtsaeck'lijck swijcken
        Daar Liefde noch Gheloove blijcken,
        En ach! does Deuchden niet en wonen,
      
      
        En waar does Deuchden niet en wonen,
        Zal ongherechtigheydt vertonen,
        En speelen haar vervloekte rol,
        En deur'er onrechtvaerdigheden,
        En Godtvergheten tijdt-besteden
        Roldt s' heel de Wereldt over bol.
      
      
        Hier grijpt den Duyvel dan de banden,
        Om heel de Wereldt te doen stranden
        Aan zijn heylloos ramsael'ghe strandt;
        Hij gaat met duysendt snoode listen,
        En zaeyt ontelbre nijd en twisten,
        Tot menich wordt zo droef vermant.
      
      
        5}Die nu hem zelven laat verleiden,
        En voegt hem om van God te scheiden,
        Sterft vreemd van onzen goeden God:
        Die nooit op zijn ghenae betrouwden,
        Maar op zijn eyghen wille bouwden,
        Heeft met den Heer ghegeckt, ghespot.
      
      
        Maar die hem niet en laat bekooren,
        Al steekt het vlees met spitse Spooren,
        Maar blijft volstandigh totter dood,
        Zal na zijn hier kort-duerent sterven,
        De Saligheydt van God verwerven,
        En zijn bevrijdt van alle Nood.
      
    
  