
    
      
        GHelijck des Blixems stralen
        Zeer schielijck neder dalen,
        En schieten haast weer heen:
        Zo zal des Mensen Soon
        In zijn toekomst vertonen,
        Om rechten in't ghemeen.
      
      
        Gheluckigh, die rechtveerdig,
        En door Gods gunst is weerdig
        Te staan voor Iesus stoel,
        Wanneer hij hem zal stellen,
        Om 't Oordeel te gaan vellen,
        Van al het Mensch-ghewoel.
      
      
        De Son verliest'er luyster,
        De Maen zal werden duister,
        't Ghesternt zal vallen af:
        Dan zullen Gods vijanden
        Onlijdelijcken branden,
        Als 't licht verwaeybre kaf.
      
      
        De Mensen zullen huylen,
        En soecken heur in kuilen
        Te berghen voor 't ghesicht
        Van Gods yver-vlamm'ghe ogen,
        Die krachtig van vermoghen
        Heur slaan, als met een schicht.
      
      
        Waar zullen zij dan kruypen?
        God kan men niet ontsluypen,
        't Is alles voor hem naakt:
        Hier helpt gheen bitter schreyen,
        Hier baet gheen beed' of vleyen,
        Wijl Godes toorne blaeckt.
      
      
        Ach, God! wilt mij vergheven
        Mijn zonden, oyt bedreven,
        Scheldt mijne schulden kwijt,
        Verdrenckt door u ghenaden
        Al mijn feil en misdaden:
        Want gij mijn helper zijt.
      
    
  