
    
      
        AL die door grootsche pracht,
        Zijn gheeren hoog gheacht,
        Die worden meest bedroghen,
        Al is hij schoon al tot den top,
        En boven alle sterren op,
        Hij wordt haast neergetoghen.
      
      
        De trotse moed en waen
        En kan niet langh bestaan:
        Die veel al waent te weten,
        En meent daar deur te zijn ghe-eert:
        't Is waen, en ook in waen verkeert;
        Hij wordt om-veer ghesmeten.
      
      
        Een trotse Paeuw die swaeyt,
        Die spieghelt en die draeyt
        Met hoogh-verwaende kueren,
        Een yder lacht 'er met, en spot,
        Wie sou 'et bij een mall Zot
        Langh zonder lachen dueren?
      
      
        Is yemandt totten trap
        Van brave wetenschap
        Door konsten opgheheven:
        Indien hij hoog van herten is,
        Al stond hij noch en noch zo wis,
        Hij wordt'er van verdreven.
      
      
        Gheen hoogmoed houdt'er stee,
        Gheen trotse preutsheydt mee:
        Maar alles zal verdwijnen.
        De Heer, een LIEVERvan 'et laegh,
        Die zendt ghemeenelijck een plaegh,
        Als trotse heerlijck schijnen.
      
      
        Haman, hoe hoog hij was,
        Hij viel als in de ass';
        Hoe naeder aan zijn machten,
        Hoe meer hij totte Wolcken klam,
        Hoe meer hij voor den Here kwam
        In leelijcker verachten.
      
      
        De waen is yd'le wind,
        Die lichtelijck verswindt:
        Zo ook 't hooghmoedigh brallen;
        Ghenoeght u met de laghe kant,
        En houdt u leeghjes achter 't land,
        Zo sulje niet hoog vallen.
      
    
  