
    
      
        WAerdighe, treftigh', uytmuntende Deughde,
        Ziel-overschijnende, glimmende glans,
        Lustighe, grondigh Hart-roerende vreuchde,
        Hoogh-opghepronckte uytmuntende Trans,
        Vergode Maagd, met Heilig vuyr bestraelt,
        Met Goddelijcke luyster overmaelt:
        V wezen, gheest, en kracht ghenoeghsaem toont,
        Dat gij verhemelt, ook bij 't Hemelsch woont.
      
      
        Schoon vele mensen u niet en beminnen,
        Echter zo zullen de vrome ghemo'en
        Op uwe nutheydt met harten en sinnen
        Heure ghedachten ghestadelijck vo'en,
        Met zoet bedenken op u waerdigheydt,
        Met hoog te roemen op u wijs beleydt,
        Met zich te spijzen door u voedbre spraeck:
        't Gun in 'er zielen is de soetste smaak.
      
      
        Waerje niet Hemsels, daar zouden wel zonden
        Smeuren, bevlecken, besoed'len u kleed:
        Maar niet dan luyster kan werden gevonden,
        Billijk men u dan volmaecktelijck heet.
        De zoete Jesus heeft u hier gebaard,
        Ghewis gij zijt ook me van Jesus aard;
        Hij heeft u opgherecht, en zelfs ghevoedt:
        Gij aard na hem, 't is God'lijck watje doet.
      
      
        Jesu, ô! Vader van deze verheven
        Blinkende Zonne, de edele Deugd
        Heyl-star, en Voedtster, ja eenichste Leven,
        Die de ghemoeden en zielen verheugt,
        Senn' ne'er de stralen van 'er Heilig licht,
        Op dat verlichten mach mijn dof ghesicht:
        Vergun, o Bron van Deugd, dat ik mijn sin.
        Gheduerigh spitsen mach op hare Min.
      
    
  