
    
      
        Ik, die vol van grove zonden legh geswachtelt in'et vuyl
        Van der zonden kuil,
        Kome tot God aenghetreden,
        Met ghebeden.
      
      
        Slaeck de banden, mijn Verlosser, en ontbint mijn angstig hert
        Van sen grote smert,
        En laat mij doch niet bespotten
        Van de Zotten:
      
      
        Want 'er boos vergifte monden, tot den laster afgericht,
        Snerpen als een schicht,
        Door de leden heen ghedronghen:
        Zo zijn tonghen
      
      
        Van de in-de-vuyste-lachers over iemands struyckelvoet
        O! te trotsen moet.
        God en zal gheen Mensch verstooten,
        Noch ontblooten
      
      
        Van sen lieffelijcke gunste, als den Sondaer hem verneert
        En van 't kwade keert.
        Laten d'Heyl-benijders grimmen
        Als de Simmen:
      
      
        Ik zal swijgen, hoese scherssen, hoese spotten, wezen stil,
        Is 't mijn Heylandts wil,
        En zal op den Here bouwen
        Mijn vertrouwen:
      
      
        Want God zal het wel beschicken, ende maken dat er teem
        Haast een eyde neem:
        Daarom al die mij bespotten
        Zijn maar Zotten.
      
    
  