
    
      
        Het is ghelijck een Morghen-drop,
        Die hene vliet,
        Van Hermons hoogh-verheven top,
        En 't Gras begiet
        Van Zions rijke Weyen
        Die dorstig na de vloed,
        Nu we'er groeyen // ende bloeyen,
        Want den zegen
        Wordt deur des Heren gunst aldaar verkreghen
      
      
        Zo is het vriendelijcke sap
        Van grote kracht,
        Daar onderlinghe Broederschap
        Zich dag en nacht
        In rust en free ghenoeghen,
        Van hoogheid niet gheraeckt:
        O! daar 't zo gaat // ô! daar 't zo staat
        Zal de Here
        Des Vaders Heil door 's Kinders free vermeeren.
      
      
        De Ouders zien een lust en vreugd,
        En vrolijckheydt,
        Wanneer de jongh-ghejaerde Ieught
        Elckander vleyt,
        Met liefde, gunst en vrede,
        En toe-gheneyghde minn':
        Gods weldaden // en ghenaden
        Zal 'er loonen,
        Wanneer ze nimmer warsheydt oyt betonen.
      
      
        Het gaat de Kinders altijdt wel,
        Die nimmermeer
        Zich zetten tegen d'andre fel:
        Die jonck en te'er
        Noch liefde moeten leren
        Vyt vindinghs-ondersoeck:
        God zal geven // haar een leven
        Zoet en rustigh,
        En altijdt bly van gheest, en even lustig.
      
    
  