
    
      
        DE wellust, de weelde, en vrolijcke vreugd,
        Het quelen // en spelen, de dartle gheneucht,
        't Gheneury, 't ghesing,
        't Gherammel, 't ghespringh
        In ijdele Deunen, is 't doen van de Ieucht.
      
      
        Het spelen, en praten is potsen en klucht,
        't Is kallen // en mallen, en oolijck gherucht,
        Ghedommel, gheraes,
        Gherommel, gheblaes
        Wordt, leyder! gheheeten een zoete gherucht.
      
      
        De Ouderen voeden de kinderen op,
        In proncken // in floncken, gelijk als een Pop,
        In weeldighe dracht,
        En grootsighe pracht,
        In hoogmoed ghedompelt tot boven den top.
      
      
        Daar brallen zij henen, ghevedert, gestrickt,
        In't reden // en kleeden wel sinlijck gheschickt,
        Met preuts om-ghedraey,
        Gheslingher, gheswaey,
        In weelde versopen, in hoogmoed ghestickt.
      
      
        Ach leyder! 't beklagen zal komen te laat,
        Beducht ik // besucht ik, elaes dan, wat raad?
        De tijd die vervlieght,
        Langh wachten bedrieght:
        Ach! wast niet ghewortelt het scheutige kwaad.
      
      
        Dan is men in vrezen, het Soontje dat zingt,
        Het hippelt // en wippelt, het neurijt en springht:
        De Vader benaeuwt,
        De Moeder verflaeuwt,
        Dat leyder! het knechje 't zo krommetjes dringht.
      
      
        Wat praetjes, wat woorden gij tegen hem maakt
        Hoe deftigh // hoe treftigh, 't hart blijft ongheraeckt:
        Dan isset bekaeyt,
        Dan isset verdraeyt:
        Ay, teughel het Rijsje, en sorghelijck waeckt.
      
    
  