
    
      
        HEt woelen en slaven, het dom'len en 't gheraes,
        't Gepof, 't gesnorck' 't gesnuyf, 't geroem, 't geblaas
        Dat oyt een eersuchts losse Bloed
        Voor yder een sen ogen doet,
        Is voor een wijs Man, die dit ziet,
        Een lachery, en ander niet.
      
      
        Zijn stuypen, en nijghen en over-weyts ghelaet,
        Zijn kalle-mal, en buytenheemsche praet,
        Zijn trotse dracht, en Adels kleed,
        Al schroeft hij noch, en noch zo breedt,
        Is voor een wijs Man, die dit ziet,
        Een lachery, en anders niet.
      
      
        Al gaat hij daar henen, ghelijck een groten Hans,
        Gelaerst, ghespoort, ghevedert, op sen Frans:
        Zijn wulpse prael, en dertel gaan,
        Zijn hooghe moed, en losse waen
        Is voor een wijs Man, die zit ziet
        Een lachery, en anders niet.
      
      
        Zijn woorden die luyden van Koopmanschap en goed,
        Het schijnt dat hij veel grote dingen doet:
        Hij handelt altijdt op de Ree,
        Hij handelt machtig op de Zee:
        Een wijs Man, die zijn handel ziet,
        Die lacht 'er om, en anders niet.
      
      
        Zo uit verre Rijcken hier iets ten Lande strijkt,
        Hij loopt, hij draeft, hij zoekt, hij ziet, hij kijckt,
        Hij vraagt hoe veel, wat kost den hoop,
        Maar houdt hem altijdt buiten koop:
        Een wijs Man, die dit alles ziet,
        Die lacht 'er om, en anders niet.
      
      
        Verwaende Laetdunckers, bedenkt eens hoe u tijd
        Met grote sond' gheduerich henen glijdt:
        V doen ghedijt tot spot en smaedt,
        Maar 't is u ziel het meeste kwaad:
        Zo gij in tijdts niet toe en ziet,
        't Mach wel gaan, maar ik denck 'et niet.
      
    
  