
    
      
        HEt Geld, 'tgun hart en ziel ontstelt,
        Wordt heden alderliefst verselt
        Van alle slagh van Mensen:
        Haar vlijt uit Geld en goed-lust spruyt,
        Haar doen dat wijst 'et uit
        Dat zij niet anders wenschen.
      
      
        Wie nu maar Geld heeft in de hand,
        Mach veyligh reizen deur 'et Land,
        En wordt ghedient, ghekoestert:
        Hoe vreemd, hoe wars, en onbeleeft,
        Die wakker Schijven heeft
        Wordt vriendelijck ghekoestert.
      
      
        Hoe zwaren werk, hoe groten last,
        Indien 'er Geld word bij ghetast,
        Het wordt verschickt, verdreven:
        Door Geld wordt alle ding gedaan;
        Door Geld wil sommich gaan
        In prijckel van zijn leven.
      
      
        Door Geld begeefmen zich in nood,
        Door Geld zo slaetmen mensen dood,
        Het Geld kan wonder rechten;
        Het Geld, wat dapper is ontstelt,
        Het Geld, het lieve Geld
        Kan alle ding beslechten.
      
      
        Het Geld maakt Sottebollen vroet,
        Het Geld maakt boze Narren goed,
        Het Geld doet vreemde dingen:
        Het Geld zijn luyster en sen gleur
        Heeft macht om deur en deur
        Een Vorsten Hart te dringhen.
      
      
        Waar Geldt-lust uytten reghel gaat,
        Daar baert 'et Geld maar enkel kwaad,
        En doet de Ziel vermooren;
        De ziel die anders niet en mint
        Als datse Schatten wind,
        Die helpt 'er self verlooren.
      
    
  