
    
      
        STrate-slijpers, leeghe Sinnen,
        Leegh van 'tgunje moet beminnen,
        Leegh van goed, en vol van kwaad:
        Wilje wezen onderwesen,
        Sinne-sloven, hande-pesen
        Is den alderbesten raad.
      
      
        Ledig zijn kan veel betrachten
        In de sinnen, en ghedachten,
        Maar te veel verslapt de gheest:
        Met de leden vaeck te woelen,
        Dat ze 't lamme zweeten voelen,
        Dat is goed die 't niet en vreest.
      
      
        Matigheydt in alle dingen
        Kan een dapper voordeel bringhen,
        Somtijts ledig somtijts kloeck,
        Somtijts met de hand aan 't ene,
        Somtijts met de le'en aan 't ghene,
        Somtijts met Neus in't Boek.
      
      
        Maar 'et ledig lanterfanten,
        Om en wederom te tranten,
        Dat en deugd sen leven niet:
        Niemand zij hier toe genegen,
        Om gheduerich dit te plegen,
        Die niet geeren Leuyaerdt hiet.
      
    
  