
    
      
        T Was oyt voor ieder een, een aenghename daedt,
        Die zoet bejeghent wierdt met vrundelijck ghelaet:
        Want niemand zo verstokt, zo vuns en onbeleeft,
        Die aan een zoete praet zijn ore niet en gheeft.
      
      
        Als iemand vinnich spreeuwt, en bitse woorden spouwt,
        En zich tot aller tijd te preuts en spijtigh houdt,
        Die wordt met billickheydt van ellick een veracht:
        Zijn stuersse, norssen kop is yder een verdacht.
      
      
        Nooit mist een zoete Mond te treffen in de ziel,
        Het harde hert verweeckt, hoe hart het hert zich hiel:
        Hoe wreden Tygher-mensch, met zoete re'en ghevleyt,
        Zijn hart, sen moordisch hart wordt als een beeck geleyd,
      
      
        Na stuer verschijnt 'et saft, het saft brengt saftheyt me
        Die dit na eysch betracht, vindt soetigheydt en free;
        De free baert weder free, in't vrede-lievendt hert:
        Door Liefd' en waerde Free de Ziel verhemelt werd.
      
      
        En zie, dit baert altijdt een soet-beleyde tael,
        Een lieffelijcke tongh, bevrucht met Heyl-verhael:
        Gheluckigh, die sen mond zo dapper kloeck bedwinght
        Dat nooit de spitse snap daar leelijck uit en springht.
      
      
        'k En weet geen soeter ding, noch heuchelicker saet,
        Dan staegh verselt te zijn bij soet-bevall'ghe spraeck:
        Het is, na mijn begrip, het aldersoetste zoet,
        Dat met een zoete list de Zielen open doet.
      
      
        Gods over-heyligh Woord is vol beleefde re'en,
        Wij moeten, na vermoogh', in zijne stappen tre'en:
        Dit is een vast besluyt, God spreekt ons vriendlijck aan:
        Wat God ons voren doet, moet achter zijn gedaan.
      
      
        Roept, Snorcker, watje wilt, u snorcken is maar wind,
        O Knorren breeckt een band, daar zoete tael ze bindt:
        O vaetse rommelingh, uytsporigh uyt-ghekalt,
        Maakt vaeck een goed gedult gheheel-en-al vergalt.
      
      
        Is't ongheoorelooft te spreecken buiten maet,
        Van al dat uytten tucht van re'en en reghel gaat:
        't Is even ook verboo'n te duwen yemandt toe
        Een bitse wrange tael, ghelijck een doornen Koe.
      
      
        Zo yemandt niet begeert door praet te zijn gehaat,
        Of door een spitse tongh, of ergher in der daedt,
        Die voegh maar ziel en sin, hier is een zoete Wet
        In't kort, tot goede leer, uit gunste voor-gheset:
      
      
        Paert Zeden aan de Re'en, soetmondigh uytghestort,
        En reden aan de spraeck, en spraeck die reden port
        Tot reden braef en zoet; re'en op sen tijd gezeid,
        Geeft aan den hoorder stof, tot lust en danckbaerheyt.
      
    
  