
    
      
        Here, groot en machtig Coninck, sterke strijder hoe mach't zijn,
        Dat gij in does droeve tijden ons laat smoren in de pijn,
        Daar de goddeloose guyten 't arm vernederde ghemoedt
        Door 'er fel en vinnich heersen drucken neder onder voet.
        O dat u geswinde pijlen en on-misselijcke Speer
        Heur de narre-koppen kloofden, en vernielden heel om ve'er,
        't Waer'er rechte loon, ô Here, die den armen hier veracht
        Billijk dat hij van u handen wordt elendigh omgebracht.
      
      
        D'eervergeten boosheydt-pleger roemt noch van sen boze daedt
        Even of sen schellemstucken niet en waren eenich kwaad:
        En den giergert durft noch prijzen zelfs zijn goddeloos bedrijf
        Gierich iemands goed te stropen, heeft (zeid hij) niet veel om 't lijf:
        Met de schatten van sen naasten, die hij door zijn loosheyd blint
        Met de rijkdom van een ander, die hij maar met valsheyd wind
        Zegent hij zijn gierich herte, maar hij lastert onzen God,
        Om dat vreckheyt is verboden in zijn Goddelijck gebod.
      
      
        Ook de groots-verwaende narren barsten in'er tooren uit
        Waarom hoeven wij te vrezen, wij en achten geen geluid,
        Wij ontsien geen mensen handen, en, ô schrik! ze zijn zo koen,
        Datse van den God te looch'nen stadig vaste blijcken doen;
        Ja ze rekenent voor grillen, watmen maar van God en zeid,
        S'achtent maar voor vise-vasen en verachte malligheyt:
        Billijk ist, almachtig Heylant, datje haar ter neder smijt,
        En daar deur 'er doet gevoelen datj' een machtig Here zijt.
      
      
        Den verwoeden groote-spreker ijlt maar na een nederslach,
        Na vermoorden, na vernielen, vrij zo gruw'lick als hij mach,
        En hij vreest, noch schrikt, noch aerselt zich niet over uwe straf,
        Die wel traeg om hem te plengen, echter haast zal rucken af.
        Hij en wil sen kwaad niet laten, maar spitst zich op meerder kwaad,
        Wijl hij denct den weg tot moorden nu op't veylighst open staat;
        Hij en laat geen geen oude luymen, maar hij blijft al even boos.
        In sen jonckheyt acht hij God niet, in zijn outheyt goddeloos.
      
      
        Dus zo spreect hij van hem zelven wat 'er uytten wegen raect,
        Wat 'er wordt verdruckt, ghedompelt, watter zich aen't soecken maakt.
        Ik en zal niet gaan verloren, ik zal vaste blijven staan,
        En op zo een vals vertouwen wandelt hij zijn oude pa'en,
        Zijn gedachten zijn vol liegen, en vol vloeken is zijn mond,
        Vol bedrog en snode dingen, daar men nooit geen goed in vont,
        Hij beloert om iet te stelen, en waar hij iets roven kan,
        Toont hij door sen snoode ranken dat hij is een listigh man.
      
      
        Ach! de arme dood't hij deerlijck, en verschoont den swacken niet,
        Hoe onnoosel en Godtvruchtigh, als hij maar gewin en ziet,
        Hij verdelgtse zonder omsien, en leit als een Leeuw en loert,
        Tot hij d'arm verstovelingen na sen wrede slachtbanck voert:
        Daar vernield hij, daar verstoot hij, laes! den armen met geweld,
        Tot dat hij met Beule-slagen hem elendigh neder-velt.
        Zo geen mensch zijn doen besichtigt, acht hij alles wel geklaert
        God, denct hij, heeft het vergeten, daar voor is hij niet vervaert.
      
      
        Toon u machtig, sterke strijder, stel'et overdadigh leed
        Van de arm verdrukte mensen niet geheelijck in't vergeet.
        Zult gij door u lange wachten doen gevoelen 'tgodloos zaad,
        Datje niet en weet te wreecken al 'er overvinnich kwaad,
        Even ofje niet kond weten wat al boosheid, smijten, slaan
        Den d'onnoosele gemeente datse hebben staegh gedaan,
        Maar nochtans voor uwe ogen niet verborgen zijn en mach,
        Alle duystre, nare hoeken zijn voor u een lichten dag.
      
      
        Roy dan uit het boos geslachte, met de boss boosheid ook
        Dat'et voor u hand vervliege als een licht-verschietbren rook:
        Op dat kwaad, noch quaets-gelijcke niet meer op der aarden woont,
        Maar dat heil en zoete vrede onze wegen staegh bekroont:
        Daar aan zal dan machtig blijcken dat gij onze Coninck zijt,
        Dat gij ons van't sondig woelen, van'et boze volk bevrijt,
        Dat gij haastig doet verstuyven al 'et Heydens boos gheslacht:
        Toont beneffens uwe wijsheid ook u overgroote macht.
      
      
        En dit is 'et ernstig bidden daar de vroom' zich me bemoeyt,
        Dat gij zonder lang te wachten al der bozen rot uytroeyt;
        En zij hopen met vertrouwen, dat 'er bee zal zijn verhoord,
        En dit sullense bevinden, als de boze zijn verstoort:
        Op dat We'euw en Wezen wonen vreedzaam lustig bij malkaer,
        Zonder meer met schroom te duchten op zulk vreeselijck ghevaer,
        En op dat den brossen mensen, kundich van sen zwakke geeft,
        Niet zo trots hem self beroeme, mae dat hij den Here vreest.
      
    
  