
    
      
        DIe 't Eeuwig leven in sen rechten gront verstaat,
        En 't pad dat na het zelve recht toe gaat,
        Die kan 't zo maecken,
        Dat hij 'er zal gheraecken,
        Met vasten, met bidden, en roepen tot God,
        Met jammer-ghesucht en gheklach,
        Met houden zijn volmaakt Ghebodt,
        Ghestadelijck nacht en dag.
      
      
        Met vast betrouwen op zijn over-groote macht,
        En vlijtigh staan gheduerichlijck ter wacht:
        En 't naerstigh pooghen
        Doet dezen staat be-ooghen:
        En diese besichtight, die heeft in't ghemoedt
        Een groot-onwaerdeerlijcke schat
        Het is het hooghst en waerdtste goed,
        't Gun niemand oyt recht bevat.
      
      
        Een Prins, wiens sin begerig na een stad toe strekt
        (Schoon 't beste hier door rampen is bevlekt)
        Die zoekt door strijden
        De plaets te berijden:
        Een Christen, ghemoedight door Godes ghenae,
        Moet trachten door deftighe Deugd
        Te strijden altijdt voor en na:
        Dit oorsaeckt we'er grote vreugd.
      
      
        O! saligh Rijk, van alderhande volheydt vol,
        Wijl dat de Werldt rammelt over bol;
        Hoe dat ze woel-draeft,
        En in een staghe poel slaeft;
        V heerlijcke weelde vergaet noch verslijt,
        O! Hemellijck Ziel-quickent Rijk,
        O! allerhoogste Heyl-profijt,
        Waar vinden wij uws ghelijck?
      
    
  