
    
      
        GOddin, die door u minlick loncken,
        Het koutste hert zo kunt ontfoncken,
        Dat men door mins gevlamde toorts:
        Zijn sieltje lichterley voelt blaaken,
        En komt u schoonheyts troon genaaken,
        Om coelingh voor zijn Minne-koorts.
      
      
        Vergunt dat ik u weerliefd' erve,
        Of anders, soetert, moet ik sterve,
        Ja ben alree een levend 'lijck,
        Ik quijn, en teer en moet versmachten,
        Ten zij gij mijn smert komt versachten,
        En maakt mijn wil de uwe gelijk.
      
      
        Dan zal 'k u blonde kruijn vercieren,
        Met vers gebloemt en lauerieren,
        Tot teken van mijn trouwe liefd;
        Wiens vlam nooit zal verduijstert werden,
        Maar in gestaage glans volherden,
        Tot Atrops schicht does borst doorgrieft.
      
    
  