
    
      
        DE trotse weelde, die elk verleydt,
        Die komt nu, laes! gheheelijck draeyen,
        En onze Landen over swaeyen:
        Dit doet nu de grote vryigheydt,
        Dat zij haar dus over spreyt,
        Maar zij baert wel droefheydt mee,
        En ze scheurt wel vaeck de free,
        S'oorsaeckt plagen // leed en klaghen,
        Als'se eertijdts onze bueren dee.
      
      
        Hier moet men houden dan naeuwe wacht,
        En laten ons niet heel vervoeren,
        Noch ons gemoed zo zeer beroeren,
        Dat wyder deur worden omgebracht,
        En gheheelijck neergheslacht:
        O! dan is't een hart ghelach,
        Als men 't niet herdoen en mach:
        Al 'et lusten // en 'et rusten
        Is verandert in een droef gheklach.
      
      
        Die zich gedurig met sorgh bemoeyt,
        Zal die noch beter konnen draghen
        In sorghens-noodigh-groote dagen,
        Wanneer 'er eens dapper wordt ghespoeyt,
        Dat 't al zij haast uitgeroeid,
        Wat 'er bij is, of om-heer,
        Dat 'et wordt gheslaghen neer,
        Dat does Landen // vuyrigh branden
        Van een tweedrachts al te droeven weer.
      
      
        Het kon gheschieden, 't is meer ghebeurt,
        't Is menich-mael ghenoegh ghebleecken
        In alle nae-ghepaelde streecken,
        Dat door de weelde wierdt free ghescheurt,
        Dat Land en Volk wierdt versteurt,
        En door trotsen hooghen moed,
        Wierd ghesmeten onder voet:
        God de Here // wil dit keren
        Tot bewaring van't elendigh bloed.
      
    
  