
    
      
        DIe zijn ghemoedt, dat vuyl is, omme-keert,
        En dompelt neer de leelijck-siende smetten,
        Die 't schandigh slijk van synen Akker weert,
        Om dat hij 't goed niet en sou zien verpletten,
        Doet treffelijck, ghelijcker wordt gheleert;
        Wel hem, die 't goed in plaets van 't kwaad gaat zetten.
      
      
        Go plant geeft goe'n boom, goed zaad geeft go vrucht
        Een boom in mulle aard gheset, zal groeyen,
        Met vrucht, en tak, schier boven aan de lucht:
        Maar die hem nooit niet eens en wil bemoeyen
        Dat hij zijn Ziel, van 't kwade, laes! berucht,
        Het vuyl uyt-wied', zal nimmer vruchten snoeyen.
      
      
        Een Christen ziel, hervorremt en herbaert,
        Diens kwaad in zee den Heylant heeft verdronken,
        Is als ghekeert van Goddelijcken aard:
        Den yver doet staegh zijn ghemoedt ontvoncken
        Tot Godes Wet, hij ooght ten Hemelwaerdt,
        Met zielen-drift, en heylighlijcke loncken.
      
      
        't Onkruydt verderft het over-goede zaad,
        Het neemt het merch van 't land zo wel als 't beste,
        Het groeyt zo wel als 't gheen 'er elders staat,
        Maar 't onderscheyt verneemtmen eerst op 't lest,
        Wanneermen't dorscht, en met de vleugel slaat,
        Hij valt bekaeyt die op 't wiet hope vest.
      
      
        Wel op dan, ziel! rukt uit den wortel-tack,
        Zaey heylig zaad, God zal den wasdom zeg'nen,
        Vreest gheen onweer, of eenich onghemack,
        God zal na wens, zijn gunste laten regh'nen,
        Dat het ontluyckt, en klimt ten Hemel strack:
        Die God bewaard, wat noot kan hem bejegh'nen?
      
    
  