
    
      
        DE Zonden baren plagen,
        En plagen teelen veel smart,
        En smerte baert anghstelijck klaghen,
        En klaghen, ach! dat is zo hart;
        Te hart dat maakt de ziel benart.
      
      
        Benartheydt doet verdwijnen,
        Verdwijnen oorsaeckt veel leed,
        Het leed maakt de Ziele aan 't quijnen,
        Het quijnen is lastigh en wreedt,
        En wreedt dat maakt 'et lijden breedt.
      
      
        Het lijden leert bedenken,
        Bedenken baert groot verdriet,
        Verdriet zal de leden verkrencken,
        Verkrencken maakt dat men 't besiet,
        't Bezien en helpt de plaghe niet.
      
      
        De plaghe zal niet mind'ren,
        Ten zij men de zonden uyt-dooft,
        Ten zij men al't snoode verhind'ren
        Met macht van malkander klooft,
        En van sen voortteelingh berooft.
      
      
        Het vasten, bidden, waecken,
        Berouw, en traen-ghestort
        Zal 't alles weer suyver maecken,
        Als 't vyerigh be-yvert wordt,
        En dat 'er gheen gheveynstheydt schort.
      
      
        God wil de sulck' vergheven
        Die met waerachtighe boet
        Veranderen 't beestelijck leven,
        En vallen in ware ootmoedt
        Hem gantch ootmoedigh neer te voet.
      
      
        Toen David lach ghevallen,
        Doe rechte de boet hem we'er:
        Toe Petrus door 't kallen en rallen
        Versaeckende zijnen Heer,
        Zijn tranen hielpen hem ter eer.
      
      
        'k Sou meer voorbeelden vinden,
        Maar deze zijn wichtigh en goed,
        En konnen de tochten wel binden
        Van ons licht-verleybre ghemoedt,
        't Gun zo veel snoode zonden voedt.
      
      
        Help, Hemel! die verwinnen,
        Zijt ons een krachtighen arm,
        Help dwinghen onze ijdele sinnen;
        O! Heylandt! aenhoort ons ghekarm,
        En zijt ons vaste schut en scharm.
      
    
  