
    
      
        VErnederde ghemoeden,
        Die 't hoogste lieft en eert,
        En die de sinnen voeden
        met 't gheen den Ziel-wegh leert,
        V laege sin // u liefd' en minn',
        En Goddelijcke werken,
        Die zullen staegh // u alle daegh
        In uwe loop-baen sterken.
      
      
        God heeft een welbehaghen
        Aan een ootmoedigh hert,
        Dat Goddelijck verslaghen
        Om zijn ghebreecken werd,
        Dat sucht en weent // dat klaeght en steent
        Met jammer, om zijn zonden:
        Die zal hij drae // uit puer ghenae
        Ghenesen al zijn wonden.
      
      
        Hij zand zijn Soon beneden,
        En liet hem om den mensch
        De stranghe Wijn-pers treden,
        Tot onzen troost en wensch,
        Om hem, die doet // oprechte boet
        De feylen te vergheven:
        Wel hem, die zal,, uit 't aerdtsche dal
        Ten Hemel zijn verheven.
      
    
  