
    
      
        EEn Christen Ziel, die hier op aarden leeft
        Oprecht en vroom, ontwickelt uit de lusten,
        Mach evenwel niet sluymeren noch rusten
        Zo haast hij 't vlees maar overwonnen heeft.
      
      
        Een zeker Beest, dat niemand hinder doet,
        Is met een Schild de leden overtoghen,
        Om dat 'et voor gheweldt bestaan sou moghen:
        't Gun hem, daer't nijpt, voor overlast behoed.
      
      
        Een Christen mensch die 'tquaet en zonden haat,
        Moet ook een Schild aan zijne leden hanghen,
        Tot wederstand van die hem wilde vanghen,
        't Gun menichmael voorkoomt een dapper kwaad.
      
      
        Wel op dan, mensch! denckt wie u ziel beloert,
        Hangh aan den Schild om uwe zwakke leden,
        Een Schild, gemaakt van vasten en gebeden;
        Een Schild die u in't eeuwig leven voert.
      
    
  