
    
      
        EEn schrael verarmd gemoet, dat zich de sorgh ontslaet,
        Die uit de wisse pael van recht en reden gaat,
        Heeft meerder rust en free, als een die rijkdom heeft,
        En des al niet-te-min in duysendt sorghen leeft.
      
      
        De sorghe die te veel in overdaedt gheschiedt,
        Die krenckt der mensen geest, en oorsaeckt veel verdriet;
        De sorghe baert veel leed, veel ramp en ongheval,
        't Gun menich Sorgher noch op't eyndt wel voelen zal.
      
      
        Nochtans en wil ik hier niet alle sorgh verbie'n,
        Naar wensch dat yder maar mach kwade sorghe vlie'n:
        De sorghe voor 't ghewiss', de sorghe voor 't ghemoedt,
        De sorghe voor de ziel die is volmaakt en goed.
      
    
  