
    
      
        HOe groter yver, en naarder dat wij sitten,
        Hoe eer en meer dat ons de vlam en hitte,
        De swoele swier van te vier betreffen zal,
        En warmen deur de leden overal.
      
      
        Hoe meerder dat wij God Almachtig naken,
        En aan 'et vuyr der rechte Liefde raken:
        Hoe eer en meer dat onze ziel deur-gloet;
        De selfde Liefd' weer aan ons naasten doet.
      
      
        O Liefde Gods! koom in ons zielen dalen,
        Koom ons gemoed met uwe glants bestralen,
        Blijft in ons hert, en huysvest in ons breyn,
        Ruymt weg het vuyl, en maakt 'et weder rein.
      
      
        Op dat u Liefd' te beter mach beklijven,
        En langher tijd in onze harten blijven,
        Ten einde wij door uwe Liefd' ghesterckt,
        V lieven mee die in ons Liefde werkt.
      
      
        V Liefde, die van on-uytspreeckbre krachten
        Zich henen strekt op allerlei gheslachten,
        En kan noch zal niet werden uytghenoemt,
        En hare daedt zal nimmer zijn vol-roemt.
      
      
        V Liefde die gij alder-eerst bethoonde,
        Was daar in, dat gij ons met heil bekroonde,
        Toen ons den val had van u Liefd' ontmant:
        Dat gij uit Liefd' u lieven Zone zand.
      
      
        Den Heil en Troost voor ons benaeuwde Zielen,
        Die zonder hem elendigh neder vielen:
        O lieve God! u Liefde zij verbreydt,
        Van yder een tot in der eewigheydt.
      
    
  