
    
      
        DIe voor nood en grote plagen is uytnementlijck bevreesd,
        Stelle tot een vlijtigh waken zijn (schoon onghenegen) Geest,
        Op dat, of de rovers kwamen, met ghewelt en grooote macht,
        En niet eer en wilden rusten voor de Ziel was omghebracht:
        Niemand dan en hoef te vrezen, wijl de sinnen onvermoeyt
        Van den loomen, dicken sluymer zich dan meer tot strijden spoeyt;
        Die met Godt-verlichte ogen ziet den bozen strijder aan,
        Hoewel lustig in de wapen, zal hem wel ter neder slaan.
      
      
        Maar daar moeten wapens wezen, 'tBidden zij het Harrenas,
        En de Liefde zij den Degen, en 't Geloof het Cortelas;
        Hope zal de Ziel verquicken van den strijder in den strijdt,
        Hope zal de droeve ziele maecken door de hoop verblijdt.
        Hier moet sterkte, kracht, vertrouwen, hier moet wezen vaste hoop,
        Hier moet slaghen van betreffen drijven Vyandt op de loop;
        Sulcke-slaghen, die den strijder van den Ziel-verderfbren strijdt
        Zijnen koker tref aan stukken, en zijn pijlen maecken kwijt.
      
      
        Als de schachten zijn verlooren is de macht als overmacht,
        Dan wordt door een kloecken strijder haast den Vyandt t'onderbracht.
        Als den Vyandt is verslaghen, en verwonnen in den slagh,
        Billijk datm' een offer blake dat 'et elk aenschouwen magh,
        Tot verheugingh, tot verblydingh, tot verheffingh van den Heer,
        Dat hij door zijn trouwe hulpe hielp den Vyandt legghen neer.
        O gheluck! en dubbel saligh, die den stryder hier verslindt:
        Want na 't winnen volgt bekroonen. Saligh dan, die overwint.
      
      
        Dit en is gheen vleeschlijck strijden, als 't in deze wereldt gaat,
        Daar men mensen brengt om 'tleven, daar 'et al in droefheyt staat;
        Daar men mannen van de vrouwen, vrouwen van de mans berooft,
        Daar men ouders van de kinders, kinders van de ouders klooft;
        Daar men Steden helpt ter neder, en met macht sen naasten port,
        Dat 'et alles, of door stryden, of met wil ghewonnen wordt;
        Daar men met verslaen en smijten, grote, rijke Trotsers voedt;
        Daar men plengt veel We'euw en Wezen, ende veel onnoosel bloed,
      
      
        Maar dit is een heilig vechten met de sinnen en 't verstandt,
        Tegen vlees, en tegen duyvel, om behouden d'overhandt.
        Zo den Duyvel wordt verslaghen, 't monster is niet beter waerdt:
        Zo den mense raeckt ter neder, hij is van gheen goeden aard;
        Maar die 't strijden aan wil vanghen met een toe-gheneyghde Ziel,
        Tegen duyvel, vlees, en lusten, tegen 't boos Serpents ghekriel
        Zal den Hemel-Godt verstercken, en hem helpen in't ghevecht,
        Tot hij alles voor zijn voeten door des Heren zegen legt.
      
      
        Maar dan moetmen strack niet dencken dat 'et alles is gedaan,
        Dat men nu mach veyligh treden, ende zonder hinder gaan;
        Neen, hij raeckt te meer verwoedent, en hij barst van enkel spijt,
        Dat hij heeft zo vaeck ghewonnen, nu moet blyven in den strijdt:
        Daarom brengt hij al te berde wat hij maar verkrijghen kan,
        En komt vaeck op't onversienste noch wel eens te sterker an:
        Daarom moetje vlijtigh waecken, en met bidden zijn belast,
        Datje van den bozen Satan niet meugt woren overrast.
      
    
  