
    
      
        O! Zondaars, die noch staegh in zonden wroet,
        En uw'leven stooft in lusten:
        O! gij die nooit schier eenich goed en doet,
        Maar zoekt in de sond' te rusten:
        Denckt op de plagen,
        Die de Heer den bozen zal
        Eeuwig altijdt laten draghen
        In ongheval!
        En schrickelijcke slaghen,
        Om dat den weg was engh en smal,
        En wou 'er niemand niet na vraghen,
        Dan leidt 'et al!
        Als de zonden zijn bedreven
        Wouje wel u lijf en leven
        Tot verbeteringh beheven,
        Maar 'et is te laat:
        Als de grouwelijcke pijnen
        Schier uwe ziele doen verdwijnen
        Souje wel u sond' bequijnen,
        Maar 'ten doet gheen baet.
      
      
        Dan valt 'er klaghen ende droef ghesteen,
        Koom nu berghen ons beschermen:
        Dan is er niet dan over-bangh gheween,
        Staegh verselt met bitter kermen,
        Hier moetje eeuwig horen
        Met vervloeckingh en ghetier,
        Wee! ach! waar ik nooit gebooren,
        'k Waar nimmer hier.
        Nu ben ik heel verlooren,
        Voor al mijn lust en goede chier
        Moet ik eeuwig legghen smooren
        In't helsche vuyer:
        Wee, benaeuwtheyt, schrik, ellende
        Vind' ik, hebbe ik, waar ik wende,
        Zonder toegangh, zonder ende,
        Met een worm in't hart:
        Of ik huyle, of ik hijghe,
        Of ik schreye, of ik swijghe,
        Nooit en zal ik bate krijghen
        In does grote smart.
      
      
        O Mensch! bedenkt uw's levens korte tijd,
        Wilt ter deeg u reeck'ningh maecken,
        Besie hoe snellijck datse heenen glijdt,
        Wil met grote sorghe waecken,
        Dat u niet overkome
        In der ijl dien groten Dach,
        Die doch niemand, dan de vrome,
        Ontgaen en mach!
        Gij meucht wel schrickent schromen,
        En dien dag vrezen, met ontsach,
        Datje niet wordt wech-ghenomen,
        Met groot beklagh!
        Dus wilt Jesu lessen lezen,
        Ende God Almachtig vrezen,
        En zijn Woord ghehoorsaem wezen,
        Met een lust en vreugd:
        Wilt met tranen en ghebeden
        Voor den Goeden Vader treden,
        Dat hij hellipt uwe leden
        Stijven in de Deucht.
      
    
  