
    
      
        EEn vroom, oprechte ziel, die hier Godtsaligh leeft,
        En na volmaecktheydt streeft,
        Heeft God zo lief en waerdt, dat hyse wil beloonen.
        Gheen loon die uit verdienst of goede werken vloeyt,
        Maar die uit gunste groeyt,
        En daar mee wil hij eens zijn lieve Kinders kroonen,
        Als Jesus in de Lucht met macht verschijnen zal,
        Om alles watter leeft zijn loon na werk te geven,
        Bevrijdt hij die van quael, en alle ongheval,
        En set 'er op 'et hoofd de Kroon van 't eeuwig leven,
        En wilse alle zo ontvanghen,
        Voor all'er rouw,
        En zwaar benouw
        Zo veeght hij nouw
        Het leed // en zweet, met troost van haar bedroefde wangen.
      
      
        Hij leytse in zijn Rijk, door Engelijck ghewoel,
        Na zijn verheven Stoel,
        En leidt 'er in de gheest onspreeckelijcke dingen:
        Het breyn vol hoog begrip, de ziel vol zoete lust,
        Het hart vol ware rust,
        Het oor vol schoon gheluydt en over-aerdigh singhen,
        De sinnen vol vermaeck, vol vrooylijckheyt en vreugd,
        Vol liefde, zoete free, vol eenigheydt en queelen,
        De Iaren nooit begrijst, vol soetigheydt en jeugd,
        De gheest altijdt bereid om God ter eer te speelen,
        De mond vol gants volmaakte tonghen,
        Op dat Gods macht,
        En grote kracht,
        Aan haar volbracht,
        Met klanck // en danck altijdt sou eeuwig zijn gezongen.
      
      
        Daar is geen ramp of pijn die deze vreuchde staeckt,
        En als aan 't vluchten maakt,
        Daar komt gheen bleecke Dood vergifte pijlen schieten,
        Daar komt geen ongemack, daar komt geen droeve druck
        Of ander ongheluck,
        Daar komt gheen moeyt' of angst oyt in 'er zielen vlieten,
        God is 'et Al-in-al, hij maakt ze hem ghelijck:
        Nochtans hij blijft 'er God en alderliefste Vader,
        Zij zijn het Borgher-volck, hij Heer van't Hemelrijck;
        Hij is 'er Opper-Godt, zij kind'ren allegader,
        En lieven hem met hart en sinnen;
        Zij zijn verblijdt,
        Om alle tijd,
        Ghebenedijdt,
        Met stof // van lof God eer te doen en te beminnen..
      
      
        O! die zijn leven hier na Godes wil besteet,
        Zal met dit heerlijck Kleed,
        Vyt loutere ghenae, dan werden over-toghen:
        Wel op dan, Christen hert, ontgrendelt u ghemoedt,
        En zoekt 'et hoogste goed,
        Met een vernieuwde ziel, na 't uiterste vermoghen,
        Herbaert in uwen Gheest, trekt uit het vuyl ghewaet,
        Doet aan een Bruylofts-Rock, en wilt u ziel vercieren,
        Laat blijcken dat gij sond' en alle boosheydt haat,
        Door Goddelijcke Deugd, en deftighe manieren;
        Maar ziet: gij moet'er in volherden,
        En als 't behoort,
        Door d'enghe poort
        Gaan altijdt voort:
        Zo zal // 't ghetal hier na door u vermeerderd werden.
      
    
  