
    
      
        HEt is een dwaze malligheydt
        Als een die niet verstaat,
        Quansuys de reden overleydt,
        En aan zijn sinnen laat,
        Al wil hij, hij kan 'et niet zeggen,
        Al zeid hy't, ten heeft 'er geen slot,
        Hoe dat hij het zoekt te belegghen,
        't Is efter te dubbel bot.
      
      
        Een Vogelstruys die loopt en draeft
        En floddert met vlerck,
        Maar kan niet vliegen hoe hij staeft,
        't Is al verloren werk:
        Een Botterick kan niet spreecken
        Een reden van deftighe slach,
        Hij blijft 'er gheduerigh in steecken,
        't Gun Wijze strekt tot een lach.
      
      
        Onnooselheydt wordt niet veracht,
        Maar botte hoovaerdy
        Is weerdig overluydt belacht,
        Van yder, wie het zij:
        Die zich gheduerichlijck veynsen
        Het ghene zij niet en verstaen,
        Door 't oordeel de reden te kleynsen
        Heeft double sotheydt gedaan.
      
      
        De wetenschap leidt in de daedt,
        En niet in valschen schijn,
        Ook in geen schijnend-wijs gelaat,
        Zij moet in't herte zijn:
        Gheen wijsheydt en wordt 'er geprezen,
        Die ydel de tonghe ontvloeyt,
        Maar wijsheydt moet deftiger wezen,
        Als uit de Ziele ghegroeyt.
      
    
  