
    
      
        DIe hier zijn levens tijd
        In ydelheydt verslijt,
        En nooit na ware Deugd en vraagt,
        En nooit na wetenschap en jaagt:
        Wiens sinnen // beminnen de sotte vreugd,
        En niet de ware Deugd
        Zal zuchten // en duchten
        Als hij versleten heeft zijn tijd en Ieught.
      
      
        O! 't is een groot verdriet,
        Maar dit beklagh gheschiedt:
        En dit gheschiedt aan sulcken een,
        Die nooit wou op den Heyl-wegh tre'en
        Met vreuchden // en deuchden, maar ging 'er af,
        Met stuersheydt, nors en straf:
        Zijn leven // en streven
        Beweent, beschreyt hij tot hij gaat in't graf.
      
      
        De lust is dapper kort,
        Die hier ghenooten wordt,
        Van een die anders niet en doet,
        Als dat hij buik en maghe voedt:
        Maar meerder // en veerder verstreckt de lust,
        Die hier zijn dagen blust
        In Deuchde // de vreuchde,
        Die die geniet, dat's eeuwig zielen-rust.
      
    
  