
    
      
        HEylighe Vrede, dael neer beneden,
        Dael op de wereldt, in yders hart,
        Wilt onze straten altijdt betreden,
        Koom, zoete Free, verlicht ons smart:
        Daar is gheen Heil toch buiten uwe palen,
        Wilt niet langer dralen // koom geheiligd zoet,
        Wilt onze ziel, ô zoete Free, bepralen,
        Met u klare stralen // licht ons doff gemoed:
        Want die u mist, en zonder Vrede leeft,
        Toont blijck en klaer genoeg dat hij geen deugt en heeft.
      
      
        Al 't droevich woelen en vreeslijck strijden,
        Al 't groot verdriet en ongheval,
        Al 't jammerlijcke onlijdelijck lijden
        Dat hier gheschiedt in't aerdtsche dal,
        Komt om dat gij, ô Vrede, zijt verschoven,
        En dat gij daar boven // in den Hemel woont;
        Ei! zoete Free, kom af, in onze Hoven,
        Doet den mensch geloven // dat gij stadich kroont;
        Koom, koom maar af, vrijwillig zijt bereid
        Te doen wat u ghevalt, met alle neerstigheydt.
      
      
        Doch zo u vele niet lief ontvangen,
        Echter zo zullen die u bemindt
        Gheduerigh na u by-wesen verlanghen,
        Wijl sulck' in u vernoeghen vindt:
        Neem aan de reys, kom woon in onze sinnen,
        Op dat wij verwinnen door de wreede spijt;
        Koom, zoete Free, in onze herten binnen,
        Wij zullen u minnen // weghen 't groot profijt
        Dat hij gheniet, die Free inwendig voedt,
        En alles wat hij maakt uit Free om Vrede doet.
      
    
  