
    
      
        Gheluckigh die een rein ghewiss'
        Van God almachtig heeft verkregen,
        En die uit d'aerdtsche duysternis,
        Bereikt 'et licht van Godes weghen.
      
      
        En daarom bid ik, Heilig God,
        Liefhebber van een deftigh leven,
        Gun dat ik staegh na u Ghebodt
        Mach met vermaeck en liefde streven.
      
      
        Leit, Heer, mijn gang en mijn gemoet,
        En stuert mijn licht-verleybre sinnen
        Na 't enig, eeuwig Opper-goedt,
        Op dat ik Christo mach gewinnen.
      
      
        Al tree ik somtijdts uit de baen,
        Die mij van u is voorgheschreven,
        Ziet, Heer, mijn jeucht en swackheyt aan,
        En wilt 'et mij uit gunts vergheven.
      
      
        Sterckt mijn geloof en zwakke geest,
        En stort in mij veel go gedachten:
        En zo een Ziel die voor u vreest,
        Iet meer dan 't Hemels te betrachten.
      
      
        Zo zal ik wezen meer gherust,
        Deur dien gij doet mijn ziel op-rijsen,
        En te zal mij zijn de hoogtste lust
        V goetheydt meer en meer te prijzen.
      
    
  