
    
      
        HAd Phar'o staegh den raad des Heren
        Ghevolght, en toeghestaen,
        Hij hadd' de straf wel moghen keren,
        En van sen hals ontslaen:
        Maar door zijn ongehoorsaem streven,
        En hardnekkig ghebaer
        Heeft God hem ook straf loon gegeven,
        En joeg hem vol ghevaer.
      
      
        Maar 't Heydens volk, door Jonas preken,
        En Goddelijcken raad,
        En lieten geen gevolgh ontbreken,
        Maar deden 't metter daedt:
        De straf verswint, zij zijn behouwen.
        Goen raad gedaan, baert goed,
        Bijzonder die 't op God betrouwen,
        Dat hij 't voordraghen doet.
      
      
        Goe'n raad weeght zwaar, als duyrbre schatten,
        S' is waerdigher dan Goud:
        Die goeden raad wel spits bevatten,
        Waar op hij is ghebout,
        Zal vinden dat hij heil doet schaffen:
        Maar die den raad veracht
        Voelt ende heeft ontelbre straffen
        Op synen neck gebracht.
      
    
  