
    
      
        BEestige Mannen, verdrietige Bloeds,
        Dappere Narren, elendelijck volk,
        Grijsende Grimmers, en lastige Knoets,
        Fronssende ogen, gelijk als een Wolck:
        Hoe langh zult gij // de Jalousy
        Draghen, en voeden, en smooren in't hart,
        V boos gherucht // en Yversucht
        Broeden u ziel in grote smart.
      
      
        Arrighe, narrighe, gortighe Maets,
        Leelijcke Uylen, vol lachter en waen,
        't Is te afgrijsich, te lompigh, te vaets,
        't Is te afkeerigh en bockigh gedaan
        V zoete Vrouw // door snood' ontrouw,
        Die deftigh en zedigh is ghemaniert,
        Te kijcken naar // wanneer ze maar
        Heur ogen eens na strate swiert.
      
      
        Yder zal spotten, en lachen u uit,
        Ysen en schricken van alle u doen,
        D'een zal u schelden, en zeggen: wat guyt,
        Wat Ezel, wie sou dat op hem vermoe'n!
        Treft haar de schoot // en raecktse dood,
        (Schoonje niet veel om 'er sterven en geeft)
        Dan soeckje nou // al we'er een vrouw:
        't Is slipp', men weet hoe g'hebt geleefd.
      
      
        Yder die kent u, en weet wie gij zijt:
        Want men hoort verre de Winterse kouw';
        Waerje dan snuffelt, of waerje dan vrijt,
        Strackx moetje horen u doen met u vrouw,
        En ellick vlied // die u maersiet:
        Leer u bedenken, bekenn' uwe schuld,
        Val God te voet // doet ware boet,
        'k Wensje ghenae verkrijghen zult.
      
    
  