
    
      
        EEn Tongh die schamper liegt
        Zich zelven meest bedrieght,
        Want is de Laster tot verderreven ghesmeedt,
        Den smeder valt 'er in vaeck eer hij 't zelver weet.
      
      
        indien de Laster blaeckt,
        Vyt nijd, die 't herte braeckt:
        Wat is er mee bescheert, de nijt verteerd zijn bloed;
        De laster treft die geen die eerst de laster broedt.
      
      
        Indien de laster sneeft,
        En voor 't bewijzen beeft,
        Wanneer 'er wordt bekent heur leugenen en nijd,
        Den Lasteraer die trilt, en barst van enkel spijt.
      
      
        Die niet dan laster gooyt,
        Die niet dan leughen strooyt,
        Waar mee hij vrome Luy belaster en bekladt,
        Is op der hellen-wegh van 't regelrecht pad.
      
    
  