
    
      
        AL 't vermaeck van deze Wereld,
        Hoe verheven opghesmuyckt,
        Hoe bedrieghelijck bepeerelt,
        Hoe vernustelijck ghepruyckt,
        Hoe spitsvondigh datse toyt,
        Ach! ze maakt de Ziel beroyt.
      
      
        Hoe heur trotse prachten klimmen
        Schier tot aan de Sterren op,
        Boven aan de hoogste kimmen
        Van den alderweytsten top,
        Hoe verheerlijckt en vermooyt,
        Ach! ze maakt de Ziel berooyt.
      
      
        Hoe heur preutse Ionckers brallen
        Met 'er zakken vol van geld:
        Hoe de dartle wichters mallen
        Als 'er wat de kruymen quelt,
        Hoese in de weelde pooyt,
        Ach ze maakt het Ziel berooyt.
      
      
        Beter Wereldt af te sterven,
        En te leven na de gheest;
        Beter haar ghekoock te derven,
        En te tre'en aan Jesu Feest;
        Beter wellust weg ghegooyt,
        Dan de Ziel te zijn berooyt.
      
    
  