
    
      
        DEn mensch vervreemt van recht en maet,
        Die uit 'et spoor van reden
        Vervalt tot alderhande kwaad,
        En wupse beestigheden,
        Geraeckt en kleeft aan Dronckenschap,
        Het snoodtste stuk der stukken,
        't Gun door den drank en lichten klap
        De sinnen kan verrucken.
      
      
        De dronckenschap verstomt de geest,
        En helptse als aan 't hollen,
        En maakt 'et mensen breyn verbeest,
        En schroeveloos op rollen,
        Zo dat gij spreekt en rammelt uit
        Al wat hij voort kan bringhen,
        Met lispe-tael, en hees gheluyt
        Zijn alderheymste dingen.
      
      
        Terwijl hij bij de Borsten zit,
        Met onghereghelt praten,
        Begeeft hem vaeck, deur drank verhit,
        Te treden over straten:
        Daar suysebolt, daar swiert hij heen,
        Tot spot van die 't bekijcken,
        Met stuyr gesicht en losse le'en,
        En nimmer vrij van swijcken.
      
      
        Wanneer den slaap hem nochter maakt,
        Zo is hij quicx, onlustigh,
        Tot dat hij we'er aan 't kroegen raeckt,
        Dan is 't we'er even rustigh:
        Het lijf vergaert vol leelijck bloed,
        En op 'et tip van 't sterven
        Heeft hij een droef beangst ghemoedt,
        En vreest 'et Hemel-derven.
      
      
        Een nucht're Ziel bedenkt 'er doen,
        En schickt 'er werk en handel;
        Een droncke Fun kan niet bevroe'n
        Zijn overgheven wandel:
        Een matigh mensch is gaef en fris
        Van lijf, van bloed, en leden:
        Een Dronckaerts gantse wezen is
        Mismaeckt, vol leelijckheden.
      
    
  