
    
      
        DE goede wil tot eenich goed,
        Schoon dat 'et niet volmaakt // is,
        Is nut en heylsaem aen't ghemoedt
        Dat het zo veer gheraeckt // is.
      
      
        De bloemen zijn een goed begin,
        En voor-boo' van den Zomer;
        De goede wil brengt krachten in,
        En maakt den mense vromer.
      
      
        De goede wil die vast beklijft
        Gheduerigh op der aarden,
        En nimmer achter-uyt en drijft
        Is hoog bij God in waerden.
      
      
        Maar als de wil, die heerlijck straelt
        En op'et hoogste flonckert,
        Ghelijck een schaduw' heene dwaalt,
        Zo blijft de daedt verdonkerd.
      
      
        En waar volbrengen komt te kort,
        En niet kan te einden komen,
        Toont blijcken dat er wakker schort
        De teyckenen van vromen.
      
      
        Een vrome die tot God bekeert,
        Volherdt 'er in ghestadigh:
        En die volherdt, en 't kwade weert
        Zal Gode zijn ghenadigh.
      
      
        Wel aan, die goed van wille zijt,
        Laat nooit de daedt versterven:
        Gij zult, volvoerje, t'sijner tijd
        De Saligheydt verwerven.
      
    
  