
    
      
        DIe Jesus Cruyce op hen laed,
        En volgt sen Heylant na,
        Waar dat hij komt, of waar hij gaat,
        Die gheeft hij zijn ghenae;
        Die gheeft hij herten-lust,
        Die geeft hij zielen-rust,
        Die geeft hij troost, en spreekt 'er vriend'lijck aan,
        Datse nimmer af en gaan,
        Van zijn woord en hylbre baen. Die geeft.
      
      
        Wie nu de zoete stemm' behaagt,
        En gheeftse goed ghehoor,
        En Jesu Jok met liefde draagt,
        Gheduerigh door en door,
        Door drucken angstigh leed,
        Door kommer, pijn en zweet,
        Door ongeval, en jammerlijck verdriet:
        Die zal hij verlaten niet,
        Voor 'er weder troost gheschiedt.
      
      
        Die zich dan vordert in den strijdt,
        En schickt hem toe veel druck:
        Die maakt hij onversiens verblijdt
        Door zegen en gheluck:
        Die hier in't strijden wind,
        En vlees en bloed verslindt,
        Zal eens uit gunst van Jesus in sen Troon
        Krijghen op sen hoofd een Croon,
        Door zijn lijden, tot een loon.
      
    
  