
    
      
        DEn arbeid en het vlijtigh poghen
        Maakt ook dat uit een harde key
        Komt vlocken viers uit voortgevlogen,
        Wanneermen die neemt allebey
        T'saem met malkander,
        En dat met gheweldt,
        D'een tegen de ander
        Dapper wordt ghevelt,
        En tegen aan ghesteldt.
      
      
        't Verstompte breyn door lust en lezen
        In menich over-aerdigh Boek,
        Zal haast geheel hervorremt wezen,
        En worden wijs, beset en kloeck:
        't Vier, zonder stoocken
        Ende acht op slaan,
        zal slechts met roocken
        Vadsigh heel vergaen,
        En schuyven uit de baen.
      
      
        Maar krijght'et voedtsel, 't zal staegh gloeyen,
        Tot lust, vernoegingh van die 't ziet:
        De wetenschap zal wakker groeyen,
        Indien ze stof, na wensch, gheniet;
        Zij zal vermeeren,
        Ende worden groot:
        Die haar begheeren
        Raecken uytte nood,
        En vrezen voor geen dood.
      
      
        Maar hoovaerdy moet van 'er wijken,
        Want waar die is, is wijsheid wind:
        Want deze zal 'tverstant doen swijcken,
        En maken dat 'et heylloos swindt,
        Ghelijck in baren,
        Daar een driftigh Schip
        In komt ghevaren,
        't Raeckt wel in de knip,
        En op een woeste Klip.
      
      
        't Vernuft, door hoovaerdy gedreven,
        Verslingert op een woeste Baen,
        Daar 't vaeck de geest wel wordt gedreven,
        En moet elendigh henen gaan:
        Maar nedrigh wezen,
        Met verstandt verzien,
        En hoeft in dezen
        Nimmer om te zien,
        Of achter uit te vlien.
      
    
  