
    
      
        ALs de Tol wordt om-ghedreven
        Draeyt hij van de Swiepenstock,
        Wilmen hem geen gispen geven
        Strack zo leit hij als een block.
      
      
        Als een Ezel wackre slaghen
        Op sen taepe ribben krijgt,
        Zal hij wel ghewilligh draghen,
        Dat hij schier om verre zijght.
      
      
        Als de Roede treft de leden,
        En de bitse geessels slaan,
        Zullen wij in deugd en zeden
        Vaeck wel vaerdigh henen gaan.
      
      
        Zo Gods hand ons komt te drucken,
        Of door moeite, last, of pijn,
        Of door dapper onderdrukken,
        Zullen wij wel deuchdigh zijn.
      
      
        Komt hij ons met goed vervullen,
        Datwe weeligh zijn en rijk,
        Vol vermaecken, ziet wij zullen
        Wentelen in't sondigh slijk.
      
      
        Weelde, door 'er zoete lusten,
        Trekt ons van 'et Heilig pad,
        En ze maakt, door rijkdoms rusten,
        Ons tot Deughde loom en mat.
      
      
        't Christen hert moet anders wezen,
        Zo in voor als teghenspoet,
        Moet 'et God van herten vrezen,
        In gheloof en ware boet.
      
    
  