
    
      
        DIe volherdt in't goed dat hij begint,
        En gheduerigh strijdt, maar altijdt overwint:
        Zal van God des Levens waerde Croon
        Ghenieten uit ghenaed', door zijnen Soon.
      
      
        Die verwint, die heeft den strijdt gedaan,
        En hij zal 'er in de zoete rust voor gaan;
        't Is zo zoet te rusten van den strijdt,
        En strijdens-vry te zijn in God verblijdt.
      
      
        Strijd baert druck, wanneer men strijden moet,
        Maar 't verwinnen baert een onuytputlijck zoet,
        Hoe benouwt men in 'et strijden staat,
        't Is glad gedaan als 't strijden overgaat.
      
      
        Op dan ziel, grijp aan Gods Helm en Swaert,
        En wilt strijden kloeck nu veerdigh onvervaert,
        Zo gij raeckt in overgroote nood,
        Roep God te hulp, hij helpt tot in der dood.
      
    
  