
    
      
        Groot-machtig Heer! en nooit volprees’ne Vader!
        Fontein des goeds, en aller heils sprinkader!
        Tot u breng ik ter vroeger morgenstond,
        Mijn morgen-offer, Heer! met hert en mond.
      
      
        Des smorgens vroeg zo haast ik koom t’ontwaacken,
        Zo zal mijn tonge zich terstond opmaaken,
        Om uit te juychen met een zoet geklank,
        Tot uwen prijs, een lof en eeren-zank.
      
      
        Gij koomt mij alle nachten t’overladen!
        En s’morgens met u goetheit te versaden!
        Een ieder dag, een ieder nacht is weer
        Een nieuw getuyg’ van uwe goetheit Heer!
      
      
        Gij zijt het die mij deze nacht bedekt hebt,
        En uwe vlercken over mij gestreckt hebt,
        Voor Satans list, voor sieckt, voor tegenspoet,
        Heeft uwe gunst mij deze nacht behoet.
      
      
        Hoe zal ik uwen naam genoegsaam prijzen?
        ‘k En kan u geen genoegsaam eer bewijzen!
        Lof eeuwig lof! zij God, die deze nacht
        Wanneer ik sliep gehouden heeft de wacht.
      
      
        De Zonne koomt het aartrijck weer beschijnen,
        Het nieuwe licht doet duysternis verdwijnen,
        Laat ook mijn ziel met ziel-verquickent licht
        Verlicht zijn van u heilig aangesicht!
      
      
        Beschijnt dog Hemelsch Zon met uwe klaarheit
        Mijn duyst’re ziel! verlichtse door u waarheit,
        Doet mij op aard zo wandelen in den dach,
        Dat ik het eeuwig licht be-erven mach.
      
      
        Ach dat mijn ziel met Christo moght bekleed zijn!
        Dan zal in mij geen zond, geen smet, geen leed zijn;
        Weerdt d’ydelheid dog ver van mijn gewaat,
        Verciert mijn ziel met deughden-rijck cieraat.
      
      
        Geleit mij door den Geest in uwe wegen,
        In mijn beroep verleend mij uwen zegen:
        Behoet mijn oog, mijn tong, mijn hert, mijn hand
        Dat geen van al zich tegen u en kant.
      
      
        Wilt quaat geselschap verre van mij weren,
        De Hemelingen liever tot mij keren,
        Zo zal ik van den qua’en niet zijn belet,
        Maar van de goën ter deucht zijn aangeset.
      
      
        Laat al mijn doen na uwe wet gericht zijn,
        Op dat mijn naasten mag van mij gesticht zijn,
        En gij moogt lof, en prijs, en eer ontfaan,
        Van al het geen dat van mij werd gedaan.
      
    
  