
    
      
        O Eeuwigheydt!
        Onpeilb’re Eeuwigheydt!
        Wat word gij weinigh op der aard bedacht!
        Wat heeft men klein beseffen van u kracht!
        Hoe weinigh, weinig, word g’helaas betracht!
        ‘k Voel schrik en beven, snijding door mijn hert,
        Als ik denck even,
        Eeuwig te leven in Hel-angst en smert!
      
      
        O end’loos end!
        Beginnend nooit vol-end!
        O dood die stervend nimmermeer en sterft!
        Maar Gods verquickend’ aanschijn eewig derft;
        O wreede daar men nooit genaa verwerft!
        O doodend leven! levendige dood!
        Gij blijft geschreven,
        Hier ‘s geen herleven, maar een eew’ge noot!
      
      
        Hoe meer men denkt,
        Hoe minder men de lenckt,
        d'Oneind’ge hooght, en diept daar van verstaat,
        Haar nijd, haar lengt, haar breedt’ is zonder maat,
        Hoe verder dat men in does zee doch waad
        Hoe minder gronde, meerder diept men find,
        Men word verslonde
        In ‘t end’loos ronde, als men dat versind!
      
      
        Onlijdb’re pijn!
        Die nimmer uit moet zijn;
        Hert-breeckend wenen! nimmer uitgeweend,
        Erberm’lijk stenen! nimmer uitgesteend,
        Erberm’lijck Ec.
        Elendig kermen! droefheyd nooit verswolght,
        Daar geen erbermen, of zoet ontfermen
        Of zoet ontfermen immermeer op volgt.
      
      
        Stick-duyst’re nacht!
        Die nimmer licht aanbracht,
        Wiens duisternis dat nooit word opgeklaard,
        Of ‘t minste licht zich oyt in openbaard,
        Dat eeuwig’ eeuwig donck’re beswaart!
        Daar Zon noch Maan-licht een’ge heldring geeft,
        Noch Gods zoet aanzicht
        Den mensch oyt aanlicht, maar in ‘t donck’re sweeft.
      
      
        Onlesb’re gloet!
        Die varnent nooit verdoet,
        Wiens schrockend vier dat nimmer uit en gaat,
        Hoewel steeds brandend nimmer word versaat,
        En als het braam-bosch brandend niet vergaat,
        Dat nooit gebluscht wordt, ach wat droev’ge pijn!
        Die nooit gesust word!
        Daar nooit gerust word! Moet daar eewig zijn.
      
      
        Grond’loos’ afgrond
        Daar niemand grond in vond!
        Onmeetbaar diep, daar men nooit uit en raakt!
        Onsluytb’re kluysters die men nooit ontslaakt!
        Gevanckenis die nimmer word gestaakt!
        Men maght beginne, maar word hopeloos,
        Die daar te binne
        Raackt, blijft daar inne, eeuwig en altoos!
      
      
        Bestend’ge tijd!
        Die nimmermeer verslijt,
        Door geen verloop van jaren minder wordt,
        Schoon duizenden vergaan zijn niet verkort,
        Die altoos groent, maar nimmermeer verdort,
        Hoe langh u lijden duert het mindert niet;
        O droev’ge tijden!
        Schoon steeds verglijden, durend in ‘t verschiet!
      
      
        O vloet die vloeit!
        En gloet die altoos gloeit!
        Wiens stroom steeds loopt, en nimmer stille staat,
        Die stadig brand en nimmer onderlaat,
        Zonder verpoosen altoos! altoos slaat!
        Die niet een quickje in de eeuw’ge tijd,
        En niet een blickje,
        Ja niet een snickje zonder pijn verslijt!
      
      
        Mijn hert beswickt,
        Mijn ziel en lichaam schrickt,
        ‘k Verlies mij zelven als ik daar in tree,
        ‘k Versinck in deze endeloose zee,
        O droevig, droevig, droevig eeuwig wee!
        In plaats van ‘t lijden geef mij vreugd in stee,
        Wilt mij bevrijden,
        Eeuwighlijck verblijden, is mijn ernst’ge bee.
      
    
  