
    
      
        Zo lanck als de purper Rosen
        Geurigh blosen
        Nauwelijckx ter deeg ontdaen,
        Zullen s'jders oge loken,
        Noch gedoken
        Die hun ziet in Knoppen staan.
      
      
        Jder een zal 't Roosken roemen,
        Boven Bloemen,
        Die men in de Hoven ziet;
        Zo lanck als het staat te bloyen
        En te groyen:
        Maar verslenscht, en achtmen 't niet.
      
      
        Op het Stelken is het veerdigh,
        Ende weerdig,
        Tot een Princelijcke dracht:
        Maar wanneer het is versleghen
        Door den regen,
        Wordt het niet en sier geacht.
      
      
        Dit zyt gij aerdige Dierkens
        
          Minne-vierkens
        
        Als gij noch in Maeghdom zyt:
        Maar zo haast gij komt te vallen,
        Door het mallen,
        Wordt gh' al uwen luyster quyt.
      
      
        Wilt geen Vryers tongh geloven,
        Die komt rooven
        te Roosken daer-men staegh naar wenscht;
        Want zo haast het is bedreven,
        Blijft gij leven,
        Als een dorre Roos verslenscht.
      
      
        Nempt in danck Heer Prins verheven
        Dat wij geven
        Rooskens Knop in Suyver MIN:
        Langhen Donker staan te wachten,
        Die verachten
        't Roosken in het zoet begin.
      
    
  