
    
      
        'T Zoet beginnen,,Van de aengenaemste vreugd,
        Is het MINNEN,, Vast gegront op eer, en deugd!
        VVie syn zaken,, Stieren kan met goed beleyt,
        Om te raecken,, te Rechte wit van eer-baerheyt.
        Die zal haast verkrygen voor syn wel verdiende Croon
        Al de bly-heyt,, Rust, en vry-heyt,
        Die een MINNAER wacht tot loon.
      
      
        t'Eensaem leven,, Baert in ons een zwaar gemoedts
        Door het sweven,, Dat de quaey gedachten voedt.
        te Is gebleken,, Doen haar Philis enig vandt,
        Dat does treken,, Syn geschiet tot eyghen schandt,
        Want het een saem leven en verwekt geen ander vrucht.
        Dan door krachten,, Te betrachten,
        Dat Vrouw Echo weder-sucht.
      
      
        Wel te paren,, Is een Hemel op der aard:
        Laat dan vaeren,, Al dat u 'tgemoet bezwaard
        't Eensaem haecken,, Alle jeugd niet wel en past;
        Wilt dan maecken,, Dat d'een hand het ander wast.
        Vreughdigh jonghe dieren, ziet dat gij u Boomkens jnt,
        Naar u wenschen,, Eer 't verslenschen,
        Van u groene jeugd begint.
      
      
        Een te wezen,, Heeft ons den Atheneaen,
        Zeer geprezen,, Maar ten stond sicher niemand aan
        Hij ginck wonen,, Buiten in een een-saem dal
        Om te thoonen,, Dat hij vyandt was van al,
        Vyandt van de mensen die hij vloot met vrees, en schrik
        Dan die smaedigh,, on-beraedigh,
        Hun verhingen aan syn Mick.
      
      
        MINNE Toomers,, Waarom doch de MIN veracht?
        Rechte Droomers,, Vrienden van het Muyl-geslacht:
        Venus Hinckers,, Erme Rekels zonder Steert,
        Snoode Linckers,, Quaelijck geen dry myten weert,
        Gaat dogh uwe wegen en haudt Tymon vrij te vriend:
        Wilt does zaken,, Niet meer raecken,
        Want u 't MINNEN niet en diendt.
      
      
        Ziet hoe swierigh,, Al 't gedierte van het waudt,
        Onbestierigh 't MINNENS wetten onder-haudt.
        Ja de Bomen,, Dringhen hunne botten uit,
        En de stromen,, Ruysschen met een vremt geluid:
        Dies men can bemercken zo in t waeter, als op 'tLandt,
        Dat door 't woordts,, kracht 't geen ons voorts,, bracht
        Alles noch in MINNE brandt.
      
    
  