
    
      
        CVpido Venus wicht,
        Van u is wel geschreven;
        Gij kont door uwen schicht
        De MIN haar voedtsel geven,
        Zo wordt die even licht,
        Van u ook weg gedreven.
      
      
        Gij hebt een Pyl van Gaut,
        Die doet de Liefde blaecken,
        Ook een van Loot zeer kaut,
        Zo jemandt die kompt naecken
        De MIN in hem verflaut,
        En doet de Liefde staecken.
      
      
        Een Pyl van allen kant
        Gescherpt, kwam mij door-wonden;
        Gij hebt door MINNEN-BRANT
        Mij aan mijn Lieff verbonden:
        Maar g'hebt aan Amarant
        Den Pyl van Loot gezonden,
      
      
        Want zij doet anders niet
        Als Daphne van mijn vluchten,
        Schoon ik tot haar uyt-schiet
        Met traenen, menigh-suchten,
        Zij spot met mijn verdriet,
        En haut die voor genuchten,
      
      
        Als ik bij nacht, oft dach,
        (Gelijk zij doen die MINNEN)
        Tot haar doen mijn beklach,
        Om haar zo te verwinnen,
        Zij spot en geeft een lach
        Om mijn verdriet van binnen.
      
      
        Zo vreet en kan nooit Kint
        Noch MIN (die goed is) wezen.
        Maar k'weet gij waert verblindt
        Als dîen schicht kwam geresen;
        Maakt nu dat zij mij MINT,
        Zo kont gij mij genesen.
      
    
  