
    
      
        ONbewogen steene Rots,
        Hoe langh zal het u behaegen,
        Mij gedurig horen klaeghen,
        Blijven altyt even trots?
        En hoe moeghde langer streven
        Steenigh hert, vreet Venus Dier?
        Zonder enig troost te geven
        Aan die blaeckt in 't MINNE vier
      
      
        k'Sien gij schroomt den Minnen-brant
        Noch mijn zuchten, loncken, spreken,
        Uwen koelen geest ontsteken
        Tegen mij blijft gij gekant:
        Zo verscheyden geen natueren,
        Off zij quaemen over-een;
        Onder alle creatueren
        Ik besuere dit alleen.
      
      
        Kryght de Bloem een dorre blat
        Door te heete Zonne straelen,
        Den Bloemmist gaat water haelen
        Wordt begoten met het nat:
        Ik verslensch, versengh, uit droge
        Door 't bestraelen van een Vrouw,
        Die mij weigert ('t wat ik pooge
        't Zoet besproeyen van haar Dauw.
      
      
        Tiger, Beer, Swyn, Oliphant,
        Laeten hen vreethyt temmen;
        Gij mij ziet in traenen zwemmen
        Blijft vergalt, verdiamant;
        Ziet den mensch op d'aerde cruypen
        Is genoeghsaem aan den Leeuw;
        Gij mij bogen ziet, en stuypen,
        Ja vergaen als enen sneeuw.
      
      
        Eygender ik mij Oordeel
        Tot het graff, als tot het leven,
        Want den druck, en vrees bekleven
        Ja door-ploegen mij geheel:
        Laat med'lijden komen maecken
        Een rust-plaetse in u hert,
        Op dat ik eens magh geraecken
        Uit een alte droeve smert,
      
      
        Want Goddinne, zo ik niet
        Uwe graci kan verwerven,
        Wil ik gaan de dood be-erven
        Als een einde van 't verdriet,
        En voor testament u schencken
        Mijn dood verwige coleur,
        Op dat gij saut over-dencken,
        d'Oorsaeck van dit droef getreur.
      
    
  