
    
      
        CVpido gij moordaedigh Kind,
        Die met een schyn vol ydel wind
        Menigh Minnaers oogh verblindt,
        Daar jder acht u als een God,
        Dat gij de sinnen zo versot
        Van die volghen u gebod.
      
      
        Als gij door uwen schicht vol kracht
        Mij eerst had in u Net gebracht
        Doen bleeck mij u grote macht;
        Mijn ziels vercoren weerden pant
        Die in mijn herte stond geplant.
        Die rukt gij mij uit de hand.
      
      
        En toont gij nu niet metter-daet,
        Dat uwen list is vol verraet,
        Die gij hier wel blijcken laat!
        Als gij door uwe Tyrrany,
        Mijn ziel, die eerst-mael was heel vrij,
        Brengt weer in u slaverny.
      
      
        'tls onlydelijck gequel,
        En een Vagevier, ja Hel,
        Zo 'k u macht niet neer en vel!
        Cupido 't is verloren moet,
        Al 't geen dat gij tot my-waerts doet
        'k Blusch u vlam met mijnen voet.
      
      
        Waarom dogh levert gij mij stryt?
        Laat aff, u Pylen wordt gij quyt,
        En gij doet gansch geen profyt:
        Gij weet, den grondt-steen is geleid
        Door trouw, die niemand oyt en scheyt
        Dan Atrop die 't eyndt verbeyt.
      
      
        Ydel wordt den mensch geacht,
        Die gedurich-lijck betracht
        't Geen de loff-baer deugd versmacht:
        Zo veel te meer, wanneer gij ziet,
        Dat on-eer, smaet, en zwaar verdriet
        Volgh te wanneer de daad geschiet.
      
      
        Princers terwylen dat gij meugt,
        En kiest geē droef-heyt voor de vreugd
        Maar wilt stieren u tot deugd.
        Reyckt dan tot mij mijn Lief u hand,
        Die u in Trouw doet onderstandt
        Met op-rechten MINNEN band.
      
    
  