
    
      
        ALs komt Auroras root,
        Uit Amphytritons schoot,
        En Phebus blickt,
        Dat 't aerdteryck verstickt,
        Dan zien ik dat mijn ruyge Vee verkwikt
        En springht in Boschen, ende wey,
        Oft aan de water kant ook rey bij rey
        En weer te samen loopen over pas
        Ende met vreugde spelē in het gras.
      
      
        Den Nachtegael die fluyt,
        Elk Dierken dat springht uit:
        Mijn Boecxsken daar
        Die Geytkens loopen naar,
        En elk met vreugde zoekt zijn wederpaer:
        Maar ziet, hoe datick nu helaes
        Alhier coom in den ancxt, en ligh bij naes
        Door leed, verdriet, en grootē druck vesmacht
        Ende vergaē in mijn verliefd gedacht.
      
      
        Als ik van dertel pyn
        Denck uit haar plicht te zijn
        Dan Venus Min
        Die brengt mij in den sin
        De zoete schoonheid van mijn Engelin:
        En dan weer ook haar stuericheyt
        Somwyl tot mij, de geen die mij bereid
        Helaes? zo menich droefhyt en torment
        Dat mij de dood zal wezen voor een ent.
      
      
        Ik ben in zwaar gesucht,
        En leeff in ongenucht,
        Die k'geirne zien
        Thoont mij een stuere mien,
        En schynt van mij nu altyt weg te vlien
        Gelijk als een verhittigh Ree:
        Des ik helace! leef in grote wee;
        En midts dat ik haar nu noch langer derf
        Om haerē t'wil wel honderd doodē sterf,
      
      
        Och keert mijn Herderin
        Verandert uwen sin,
        Keert bid ik, keert,
        Eer dat mijn ziel verteerd,
        Want gij mijn liefste wordt van mij geert straf
        En zonder u mijn ziel begaff;
        En valt aan mij voortaan niet meer zo
        Laat liefde zijn getrou in alle beyd'
        Tot dat de dood het levē van ons scheyd'
      
    
  