
    
      
        GEen meerder vreugd natuer en baert
        Dan als de Liefde naert,
        En wordt met haar gepaert,
        Als zij met ziel, hert, wil, en sin,
        Te saem vereenicht in
        't Gemoet die zoete MIN.
      
      
        Dat mij gebeurden zo veel eer,
        Geen vreugd en wenscht ik meer,
        Dan dat mijn liefken teer
        Haar hert aan mij eens had verthoont,
        Die in het mine woont,
        Dan waar ik wel geloont.
      
      
        k' Heb nu door-ryst zo menigh Ryck,
        Veel Steden en haar wyck,
        Maar geen aan haar gelijk
        Gevonden in de heel rond,
        Die mij zo thert door-wont,
        En dan weer maakt gesont.
      
      
        Het is om u ô schone Maagd,
        U Dienaar smerten draagt,
        En u zo dikwijls klaeght,
        Ja die zo menigh doden sterft,
        Als ik u aff-syn derft
        Die mijne zie door-kerft.
      
      
        Komt dan Princers, en ziet wie nu
        Zo lijden moet om u
        En die bij naar is mu,
        Want hij te zeer gepeynight werd
        Laat dan zijn droeve smert
        Bewegen eens u hert.
      
    
  