
    
      
        CVpido gij syt heel ver-raedigh,
        Gij lockt den mensch met zoeten wyn,
        In u bedryff syt gij onstaedigh,
        Gij menght de Liefde met fenyn,
        Die mij meest mint, doet gij mij haeten.
        En die ik min heeft mij verlaeten
        Nu zijn schoon toover tongh beleeft
        Mijn hert, en ziel gestolen heeft.
      
      
        Met gefingeert, en schone woordē
        Gevynst ontrouw, en wanckel-baer
        Is hij, die eerst te voor aenhoorden
        Mijn hert, en myningh open-baer;
        Dikmaal heeft hij mijn ere bestreden,
        Die ik verwekt heb kloeck met reden
        ,,Een Maagd moet gaedeslaen haar eer
        ,,Als haar oogh-appels, ja noch meer.
      
      
        Eē Roos noch schoó in t'wassē staande
        Die wordt met lust van elk gewenst,
        Van jder die voorbij is gaande,
        Wordt zij gepluckt, dan haast verslenst:
        Zo zijn de Maagden, die 't mislucken,
        Als zij hun Roosken laeten plucken;
        ,,Want als het willeken is gedaan,
        ,,Dan is de Liefde haast vergaen.
      
      
        Geen ander oorsaeck kan ik vindē,
        Die niet en scheen gevynst van gront:
        Dat hij nu haat, die mij eerst minden
        te Hert dacht niet eens, al sprak den mond
        Oft hij mij ergens nu ontmoetē
        En dat ik hem met eerbiet groeten,
        Soud' (denck ik) niet bewegen hem
        Mijn bleeck gelaat en droeve stem?
      
      
        Soud'hem niet weckē tot medoogē,
        Als hij mijn bleeck bestorven vel,
        En ook mijn halff gebroken ogen
        Aensagh! ha neen! neen weet ik wel:
        te Best wil ik dan mijn droefhyt draegen
        Bedekt in 't hert, en niemand klaegen,
        Op dat hij niet en roem van mij
        Noch hem verheugt, in 'tgeen ik ly.
      
      
        Gij Maeghdē wilt hier op dan letten,
        Thoont Liefde die u deughdigh mindt:
        En wilt u sinnen togh niet zetten
        Op hem, die gij ondeughdigh vindt;
        Maar wilt verduldighlijck u hauwen
        In rust, eer dat het u sau rauwen,
        Tot dat gij merckt, en wel bevint
        Als dat hij u opprecht bemint.
      
    
  