
    
      
        WAt lijden, en wat groot verdriet,
        En baert de Minne-plicht mij niet,
        Om een die k'had verkoren,
        Helaci? die voor mij zo vliet
        Als 't hinde dat de honden ziet,
        Die mij had trouw gezworen.
      
      
        Mijne ziel langh blijft gewont
        Als zij met lagghen mij wel jont,
        En haar geniet langh derven,
        Ik haar Robynen Rooden Mond,
        Met haar witte borstjens rond,
        Zo moet ik droevig sterven.
      
      
        Orloff mijn zoete Engelin,
        Die k'acht meer als Diaen Goddin,
        Blijft toch mijn Troostersse,
        En verandert uwen sin
        Gedenkt eens ons voor-lede MIN
        Want gij syt mijn Vooghdersse.
      
    
  