
    
      
        HElaes! ik leeff in groot verdriet,
        Want Coridon en acht mij niet
        Menigh traen om hem vergiet;
        Dat komt door al de klappers kwaad
        Die maecken hem zo obstinaet,
        Dat hij mij vliet, door bozen raad.
      
      
        Hij schynt van mij nu ongewent,
        En vynst, oft hij mij niet en kent,
        Dat baert mij een groot torment;
        Ik hoop, God zal het doen vergaen
        Van 't leed dat hij mij heeft gedaan,
        Dat hij mij nu in druck laat staan.
      
      
        O Heer wat zal ik nu gaan doen!
        Helaes, was dat den blijden soon
        En die Trauw, naar u vermoen,
        Zij is voor-waer nu heel verkroemt,
        Ziet dat g'u niet te veel beroemt
        Eer dat gij u ziel verdoemt.
      
      
        Nu ben ik van mijn eer ontbloot
        O wee! ik sterf die droeve dood
        Door u ontrau al te groot
        Adieu voor mij ô! blijden dag
        O wee! dat ik nu zeggen magh
        Dat hij mij oyt immer zag.
      
    
  