
    
      
        STaeckt u vreethyt schoonste maagd
        Waar door gij uwen dienaar plaeght
        Hoe kont gij zijn zo vreet,
        Dat g'aende MINNE draagt
        Alsulcken leed?
        Hoe kont gij schoon Vrindin
        U Dienaar zien versmooren in de MIN?
        Syt niet zo straff
        Maar thoont mij uwen sin
        Oft legt u schoonheid aff.
      
      
        Want vreet, en schoō zijn van gesicht
        Is die mij naar het dood graf licht;
        En want gij blijft zo fel
        Die ben aan u verplicht,
        Zendt naar de Hel;
        In plaets dat gij mij jont
        U MIN, gij daegelijcx mij meer doorwont
        Maar gij syt blij,
        Zo 't schynt wanneer gij kont
        Hauden den spot met mij.
      
      
        Maar schoon gij syt zo vreet, ik moet
        U MINNEN, want gij syt te zoet,
        En die stantvastigh blijft,
        De vreetheyt van 't ghemoet
        Noch wel verdryft;
        Ik blijf getrouwigh dan
        En MIN, loo langh ik u beminnen kan
        Tot aan het graff
        Ik zweer, k'en zal nooit van
        U Liefde wycken aff.
      
      
        Thoont dan wat blijder u aenschyn
        En wilt versoeten mijne pyn,
        Zo gij niet meer en vlucht,
        Mijn dienste zullen zijn
        Een nieu genucht:
        Want zo den MINNEN-BRANT
        Alleenelijck maar blaeckt van eenē kant
        En heeft geen kracht
        Dat hij haudt eeuwig stant,
        Maar wordt ter aerd' gebracht.
      
    
  