
    
      
        Lucina mijn Beminde,
        Ik heb om u te vinde
        Ghesocht zo langen tydt
        Met groten anxt, en bitterheid:
        Daarom ô! Liefste zoet,
        Aen-merckt mijn droef gemoet.
        Dat gij mij genaede doet.
      
      
        Als ik u magh aen-schauwen
        De fleur van alle Vrauwen,
        Dan is mijn hert gesont
        Ende bevrydt door MINNEN vont;
        Als mij weer-liefde werd
        Geneest gij mij van smert,
        Die k' draegen moet in mijn hert.
      
      
        Mijn sinnen en gedachten
        Naar troost gestaedigh wachten
        Van u, ô! schone Vrauwe,
        Op wie alleen mijn herte bauwe:
        O! deughdelijcke Maagd,
        Gij syt die mij behaagt,
        Als gij maar weer-liefde draagt,
      
      
        U Ooghkens die klaer loncken
        Zeer lieffelijck ontfoncken,
        Veel bruynder als een git,
        En uwe Tandekens als sneeu wit,
        U Leden principael,
        U Lipkens als Corael
        Die çieren het altemaal.
      
      
        U Borstjens rondt besnede
        U Handekens ook mede
        Die zijn zo wit, en schoon,
        Ja dat zij spannen alleen de kroon:
        Geen schoonder is mij bekent
        Als gij ô! Peirel jent,
        Die staat in mijn hert geprent.
      
    
  