
    
      
        HOe bitter is het Minne
        Wat baert zij druck, en pyn!
        Alleer dat hert en sinne
        Door trouw gebonden zijn:
        Wat leed, en groot verdriet
        En moet hij lijden niet!
        Daar noch zijn Nymph genucht
        Schept blijdschap in 't gesucht.
      
      
        Hoe zij hem meer ziet lijden,
        Hoe hij vernieuwt zijn klacht;
        Meer schynt s'haer te verblijden
        Hoe zij meer daerme lacht:
        Zij haut met hem den spot
        Al waar 't den meesten zot,
        En thoont hem haar natuer
        Vreet, spytigh, straf, en stuer.
      
      
        k En wil u niet ontschaecken
        Door zo onsnoode trau;
        Gij weet, ik wil u maecken
        Mijn langh gewenschste Vrau.
        Al thoont gij somwyl haat
        Ik weet die haast vergaet,
        Want ik u meer bemin;
        Als Paris zijn Goddin.
      
      
        Laat mijn hert 't u bewaeren
        't Geen vast gebonden leit
        In u gevlochte haren,
        Thoont geen baldadicheyt;
        k'Verwacht van uer tot uer,
        Al kost het mij wel suer,
        U zoet en lief gelaat,
        Waar in mijn vreugd bestaat.
      
      
        En wilt niet vreetsaem wezen,
        Iont mij u lief gemoet,
        Dan zal ik zijn genesen
        Van 't leed dat gij mij doet:
        Gunt mij u zoete mien,
        Niet dan als ik verdien,
        Geeft mij toch dit geluk,
        Dat ik waar uit den druck.
      
    
  