
    
      
        ALs d'nacht haar droeve deecken
        Rontsom verspreyt op alderhande dieren
        Op Velden, Berg, en beecken,
        En op Neptuni ruyschende Revieren,
        En als het al,, hier op dit Dal,,
        Door Orpheus is in vreden,
        En als de straelen
        Van Luna komen daelen,
        hier beneden,
      
      
        Dan moet ik achter straeten
        Onçingelt met veel droefheyts treurig dolen,
        En mijn suchtjens uit laeten,
        Die daags in 't hert zeer diep liggen verholen
        En storten veur,, u doove deur,,
        Gemengd met lauwe traenen,
        Die als gesanden
        Mijn leven uit u handen
        Komen maenen.
      
      
        Men hoort nu Thyas waeter
        Niet alsmē s'daghs, zo springē, eñstroomē
        Men hoort ook geen geschaeter
        Van't pluymgediert in hovē ofte boomē
        De wilde zee,, is nu in free,,
        Aeolus haut zijn winden
        In 't hol verborgen,
        Die hij wederom morgen
        Zal ontbinden.
      
      
        Nu alles is in vreden
        Zo word'ick las! rondom aan alle syden lijden
        Van hoop en vrees bestreden;
        De hoop geeft moet, de vrees belooft mij
        Lieff geeft toch raad,, eer mijnen draad,,
        Atropos gaat aff-snyden
        Die Godinnen
        Die d'menschen draeden spinnen
        Mij benyden.
      
      
        Wat klaegh ik voor des deuren;
        Mijn klachten worden niet eens ga geslaegen
        Mij zal geen troost gebeuren.
        Ik moet het liefdes pack al-eenich draegen
        Het wanckel-baer,, is nu de waar,,
        Waarom de Vrienden stryden,
        Gelegentheden,
        Die de genegentheden
        Staan ter zyden,
      
      
        Nu ligh ik heel ontbonden
        Van ancxt, en vrees van droefhyt, en van duchtē
        Niet denckende op mijn wonden
        Niet pysende op mijn we enē, en suchtē
        te Baldaedigh hert,, denckt op geen smert
        Die mijn ziel komt door-knaegen;
        Want al mijn stenen
        Mijn zuchten, en mijn wenen
        U behaegen.
      
      
        Adieu ik moet nu scheiden
        Ik zien Diana gaat haar Broeder tegen
        Aurora wilt niet beiden,
        Den dauw daalt neer gelijk een dichten regen,
        Het Firmament,, is heel gewend,,
        Phoebus wryft op zijn ogen,
        Adieu mijn haeven,
        Hebt met u slaef der slaeven
        Dogh med'oogen.
      
    
  