
    
      
        PEysen, treuren, en duchten,
        Doen mij nu groot over-last;
        Och Lief; mijn ellendigh zuchten
        Maakt mij 't hert aan u zo vast,
        Nooit en bleef zo vreede smerte
        Ongeblust,
        Dies is mijn wee moedigh herte
        Ongerust.
      
      
        In 't gemoet ben ik verslegen,
        Dervende u zoet aen-schyn,
        Woestynen, en vremde wegen
        Moeten myn rust-plaets zijns
        Laetende mijn deel, mijn erve
        Zeer verdult,
        Waar van gij, tot dat ik sterve,
        Draagt de schuld.
      
      
        Helaes! wilt toch over-pynsen
        Ons Liefde zonder bedroch,
        Wilt niet langer vynsen
        'tRoer hebt gij in handen noch,
        Stiert myn Schip weder te Lande,
        Want gij ziet.
        Dat ik levendig verbrandde
        In 't verdriet.
      
      
        t'Is in hert een grote wonde
        Synde zo in 't net gebrocht;
        Dat ik nu zo wordt verslonde
        Daar ik niet dan eer en zocht,
        Gij veracht met staute sinnen
        Die zulk doet,
        Maar een ander zal u Minnen
        Meest om 't goed.
      
      
        Wilt gij mij dan niet verhoren,
        Baert mij in 't vermaenen,, wee?
        Zo moet ik om u versmooren
        In droeve traene,, Zee:
        Veel verdriet moet ik be-erven
        In de vlucht
        't Hert geeft mij daags duizend werven
        Sucht op sucht.
      
      
        Schoon Princersse; adieu schryff,, ik
        Dit s voor 't lest mijn adieu;
        Nochtans uwen Prinse blijff,, ik,
        Al verkiest gij nu een nieu:
        Mijn Benyders wensch ik vrede
        In 't vermaen
        Oorloff Lief, want 't is hier mede
        Al gedaan.
      
    
  