
    
      
        MYn zoete Engelinne
        Tot wie alleen mij wen,
        Met ganscher hert, en sinne,
        En anders geen en ken,
        Die syt mijn ryn Princess,
        En die mijn ziel gebiet,
        Mijn hoop, en mijn Voeghdesse,
        U Slaeve dogh eens aen-siet.
      
      
        U Oogskens door 't zoet loncken
        Mijn hert hebben door-wont;
        Daar op u Wanghskens proncken
        Twee Rooskens, 't hayrken blont,
        Die staan als in den Tempel
        Van mijn verliefd gedacht,
        En ik door het verwempel
        Met ene zo droeve klacht.
      
      
        Al uwe schone deughden
        Die te saemen bij u zijn;
        Die zijn, 't die m' eerst verheughden
        Nochtans nu baeren pyn,
        Die doen u t'saem getuygen
        Dat met een recht belyt
        Ik onder u moet buigen
        Die mijne klaer Zonne syt.
      
    
  