
    
      
        EEn goy Vrou dat is een crooningh
        En een glori voor den Man,
        Een çiraet in hare wooningh
        Die haar best doet, waar zij kan,
        Een schoon Peirel in de wegen,
        En heel vreughdigh om te zien,
        Die maakt haren Man genegen,
        Om zijn Vrauwe lust te bien.
      
      
        s' Is gelijk den Gulden regen
        Over heel haar Huys-gesin,
        Daar den Goddelijcken zegen
        Mede werkt tot haar gewin:
        Als-men haar wilt over-tieren,
        Eer het eerst-mael komt op straet,
        Zo antwoordt zij met manieren,
        In de rechte-middel-maet.
      
      
        Met haar zoete wise reden,
        En haar vrindelijck accoort
        Stelt zij haren Man te vreden,
        Als hij is op haar gestoort;
        Met haar Minnelijck aen-spreken,
        Zoet gelaat, aan jder een
        Kan zij twist, en toren breken,
        En al-soo met vrindt-schap scheen.
      
      
        Onderdaenigh, en goethertigh,
        Is een goy Vrau haren Heer
        Die bedekt, al is 't haar smertigh
        Haar Mans faute, en on-eer.
        En het woord van hem bewaeren
        Heus, in hare tael correckt,
        En nooit in zijn reden vaeren
        Als wanneer hij wat vertrekt.
      
      
        In haar Mans verdriet, en lijden
        Troost zij hem met blijd'saemheyt,
        Die den druck keert in te verblijden
        En verlicht swaer-moedigheyt.
        Heel sacht-moedigh van nature,
        Vlijtigh, en daar bij beleeft;
        Even blij in 't suet en 't sure
        't Gene dat den Here geeft.
      
      
        Als zij te saemen zijn uit eten,
        Haut haar nuchter ende stil;
        Oft den Man hem mocht vergeten
        Door den drank, oft geckx geschil,
        Met de schroven aan te zetten
        Somwyl wat te onbedacht,
        Dan zal zij de faut beletten
        Is het immers in haar macht.
      
      
        Prinse wilt mij helpen prysen
        Een goy Vrouwe vol verstand,
        Weerdt haar liefde te bewysen
        'tIs een Goddelijcken pant;
        En om vreugd uit deugd te raepen
        Die den stier-bol somwyl klieft,
        Zij zal in mijn Ermkens slaepen
        Als het Vrauwken maar belieft.
      
    
  