
    
      
        VRou-voester van mijn jeugd,
        Meesters van mijnen sin,
        Mijn troost, mijn vreugd,
        Mijn hoop, en mijn Goddin,
        Mijn licht, mijn heil, mijn zoete Engelin
        Springh-ader van mijn eerbaer lust,
        Schat-kiste van mijn aengenaeme rust;
        Ziet hoe ik leef in druck, en groot gequyn
        Wilt uwen Dienaar wat getroostigh syn
      
      
        O oorsaeck van mijn MIN!
        Erbermt mij, die u klaeght;
        k Hoop niet dat g'in.
        Mijn lijden schept behaegh:
        Ziet Nymph mijn Liefde die ik tot u draegh
        Zo groot is, dat nooit Minnaer heeft
        Oytsoo eē vreugd gesiē, noch dach beleeft
        Die syn Goddin met rechte trau bemint
        Dan als ik, zo gij inder daad bevint.
      
    
  