
    
      
        WAnneer den Gulden daegeraet
        In't Oost smorgens vroeg opstaat
        VVat kan ons meer behaege!
        Dan in het kricken vanden daege.
      
      
        Den gulden glans des Hemels Son
        De Straelen van het klaere bron,
        Door 't woelen van de blaeden
        Doet mijnen wellust heel versaeden.
      
      
        D dauw, die gras, en Bloem dekt
        VVeer opwaarts na den Hemel trekt,
        Als kompt de Zonne risen
        Ende haar klaarheid ons bewysen.
      
      
        Zien ik den Elsen Bos dan aan,
        Of sau ik naar het Beecxken gaan!
        Doen zag ik door 't verdwynen
        Dat mijn schaduw van achter schynen.
      
      
        Dat Boosken drilt ook van geluid
        En Coridon speelt op zijn Fluyt,
        Ging nieuwe deuntjens blaesen
        En liet zijn Schaepkens t'saemen graesen
      
      
        Gevogelt, en het Pluym-gediert,
        Met zoet verheugen tireliert,
        En zingt met zoet vermaecken
        Dat schynt den helen Bos te raecken
      
      
        Het wilt gediert ook raesen gaat
        Daar 't Beecxkens root in't waeter staat,
        Die Telghskens van de Linde,
        Door het zoet schommel vanden winde
      
      
        Ik zag van verr' mijn Herderin;
        Mijn Schaepen joeg ten boschwaert in
        En liet ze overscheyden,
        En met malkanderen doen weiden.
      
      
        Ik sey myn Lieff, mijn Engelin,
        VVaeren wij beiden eens van sin:
        Dat onze Schaepkens quaemen
        En haar vereenighden te saemen.
      
      
        Zo vlocht ik enen Roosen-Hoet,
        Van Lauwerier en Bloemkens zoet,
        Die gij na u behaeghen
        Soud' tot een glori mogen draegen.
      
    
  