
    
      
        LIefst' Amarante,
        Die ik op de wereld weet,
        Die mijn herte 't alle kante
        Door u Vlamme straeltjens heet
        Tot het binnenste door-schiet,
        Zonder dat ik lust geniet
        Door u vluchten,, mij doet zuchten,,
        Wee! dat ik u zo verliet.
      
      
        Moet ik zo scheyen
        Van u zoete Engelin?
        En waarom doch moet mijn vleyen
        Zegt mijn schone Herderin,
        Aan does stomme Beeck geschien?
        Zonder u mijn Lief te zien,
        Daar het schynsel,, en 't verdwynsel,,
        Van de Maen ook komt te vlien.
      
      
        Thoont u beraedigh,
        Dat mij uwe Liefde werd,
        Wilt niet blijven zo baldaedigh,
        Noch aff-gunstigh, want mijn hert
        Offer op, Lichaam, en sin.
        Tot een teken dat ik Min,
        Zo ik men,, anders gene,,
        Dan als u mijn Herderin.
      
      
        Komt tuyght gij Boomkens,
        En gij Beeck, oft wester-bron,
        Die in 't eerst u kloere stroomkens
        Uit het duyn in 't Boschken von;
        Daarom Eyck, en Else blaen,
        Hoort hier mijne woorden aan:
        Die mij haeten,, wilt, en laeten,,
        Doet haar weer tot MIN verstaen.
      
      
        Staeckt al mijn quelen
        Als ik bij haar wezen magh
        Hoe zal ik met haar dan spelen!
        Hemel gunt mij dien dag,
        Als ik Mond, en Lipkens al
        Met een vreugd genaecken zal
        Op geen duchten,, noch op zuchten,,
        Dencken wil oft droeve qual.
      
      
        Die Vogels zingen
        Dunkt mij: toomt u lust, en vreugd,
        Wilt u zoet gedacht bedwingen!
        Want die hem te vroeg verheugt,
        Alleer dit den tydt gebiet
        Kryght voor vreugden vaeck verdriet;
        k' Zal dan stille,, eer den wille,,
        Tot verloren lust geschiet.
      
    
  