
    
      
        MYn gemoet is vol van druck,
        Als ik maar eens over-pyse,
        Dat ik nu zo menigh rise,
        Quaelijck heb gehad 't geluk
        Van mijn Lieff eens aan te spreken,
        Daar mijn hert altyt naar tracht,
        Want gij blijft in Huis versteken
        't Schynt dat gij mij nu veracht
      
      
        Daar gij ziet, dat ik voor u
        Ja mijn Bloed ten best sau geven,
        Gerne sterven en ook leven,
        Om altydt te zijn bij u:
        Jont mij dan voor al mijn leiden
        Dat ik eens verblijdt magh syn
        En in 't scheiden van ons beiden
        Eens verlost uit deze pyn.
      
      
        Want gij door u zoet aen-schyn!
        En u vriendelijck zoet wezen
        Kont mijn treurig hert genesen,
        En af-nemen mijne: pyn
        Wilt dan Liefste aan mij geven
        Uwe Trauw met rechten sin,
        Op dat ik met u magh leven
        In getrauwe vaste MIN.
      
      
        Als ik uwen rooden Mond,
        En u Borstjens maar aenschauwe,
        Denck ik dat g'oock eens mijn rauwe
        Konst gevoelen, dat den gront
        Van mijn hert, d'u souw bewegen,
        Als gij saeght mij droef gequyn,
        k'Mijn gij wezen soud' genegen
        Om getroostigh mij te zijn.
      
      
        Dat ik lijde grote smert,
        Is om u mijn Engelinne
        En mijn herteken van binne
        Altydt meer gepynicht werd;
        Al en ben ik u niet weerdig,
        Om u grote deught-saemheyt,
        Nochtans blijft myn MIN vol-heerdigh
        Die van u nooit aff en scheyt.
      
      
        Orlof mijn Lieff dan voor 't lest,
        Ziet van over vele jaeren
        Om met u mijn Lieff te paeren,
        Heb altydt gedaan mijn best:
        Hoe kont gij noch langer streven
        En volhooren myn geklagh
        Laat m' u hert en ziel beleven
        Liefste jont mij dîen dag.
      
    
  