
    
      
        Zal ik altyt moeten treuren?
        Zal mij nooit van Galathe
        Enig hoop oft troost gebeuren?
        Zal ik eeuwig als de snee
        Smelten, en alzo vergaen,
        Met haar zoete MIN belaen?
      
      
        Zal het nimmermeer geschieden,
        Dat zij mij te spraeck zal staan?
        Zal zij eeuwig van mij vlieden?
        Ach! ik zien haar ginder gaan
        Met haar Schaepkens aan haar zij,
        't Schorter maar alleen aan mij.
      
      
        Ach dat ik haar aan dorst spreken
        En te kennen gaff mijn MIN?
        VVat! ik zal de schaamte breken:
        Weest geroet mijn Herderin.
        Coridon weest med' geroet,
        Hoe komt dat gij mij ontmoet?
      
      
        'tIs de Liefde die mij heden
        Heeft gedwonghen Herderin
        Van mijn stal u na te treden
        Om te soecken weder-Min;
        Waarom gaaft gij laest int groen
        Melibio soon, op soon?
      
      
        Ten is niet geschiet uit MINNEN,
        Als ik tot u Engel draegh;
        Maar het scheen dat gij van binnen
        Mede waert belust, en graegh,
        Te genieten haar faveur,
        En te zijn haar serviteur.
      
      
        Ik moet u een vraeghe vraegen,
        Heeft u niemand oyt gekust?
        Zonder hem weer-Min te draegen
        Ei weest daar in dogh gerust:
        Want een kusken zoete meyt
        Is maar enkel vrind'lijckheyt.
      
      
        Neen ik zag wel aan u wezen,
        Coridon, dat gij haar mindt,
        Galathè, ik segh bij dezen,
        En ik zweer bij Venus Kind,
        Dat gij syt die Herderin,
        Die ik maar alleen bemin,
      
      
        Zal ik het daar voor dan hauwen
        Dat gij Liefde tot mij draagt?
        Ja gij Galathè in Trauwe,
        En mijn Vee bij 't uwe jaagt
        En den Herder in den stal,
        Engel dan zo hebt gij 't al.
      
    
  