
    
      
        HErderín waar wilt gij heen,
        Dat gij van hier gaat treen?
        Ach hoort mij aan,
        En wilt wat blijven staan,
        U Schaepkens (dunkt mij) komen daar gegaan
        Ten zijn voorwaar mijn Schaepkens niet
        Die gij daar van de Heyden komen ziet;
        Want zij noch wel een ure zijn van hier,
        Eermen sou konnen horen hun getier.
      
      
        Moght ik hun Herder zijn
        En gij Herd'rin van mijn,
        Dan waar mijn hert
        Gerust, en uit de smert,
        Ach, Herderin, laat toe dat ik het werd.
        Och Herder 't ghen dat gij daar zegt,
        En weet ik niet, oft gij het mynt oprecht
        En oft gij niet met mij en haut den geck
        Onder de Vryers valt nu groot gebreck.
      
      
        Herd'rin niemand als gij
        Ist die behaagt aan mij:
        Wel gaat dan voort,
        O Herder, zo een woord
        En had ik nooit te voor uit u gehoord.
        U Schaepkens die behaegen mijn,
        Die nooit en zullen ongescheyden syn.
        O Herderin! nu weet ik uwen sin.
        Dryft uwe Schaepkens vrij tē boschwart in
      
    
  