
    
      
        DEn milden Hemel geeft
        U Laura, 't schoonst hij heeft
        Van over langh gespaard,
        En wel bewaard,
        Om u te maecken 't enig een
        Dat schoon genoemd magh zijn alleen.
      
      
        U Oogskens, Ogen niet,
        Maar Sterren, daar men ziet
        Uit straelen, 'k weet niet wat
        Dat 't herte vat,
        Heeft hij gesmeet van 't selfde stoff
        En dat alleen tot uwen loff.
      
      
        Om te hebben u haar
        Zo nam hij Venus waar
        En sneed' haar aff een vlecht,
        Als zij te slecht
        Naar s'middagh (zo zij somtyts plach)
        Met open deuren slapend' lach.
      
      
        Dits 't selde (zo men zeid)
        Waar van Cupido breyt
        De strikken, daar aan 't Kind
        De Minnaers bindt.
        Ist 't wonder dan, dat menigh hert
        In u zoet krullend' haar verwert!
      
      
        U Wanghskens hebben al
        Het geen 't welk hij onstal:
        De Lelij en de ROOS
        Die hij verkoos,
        Om stellen haar wit-blosend-schoon
        Op uwe kroontjens trots ten thoon.
      
      
        Ach! ist niet jammer groot
        Dat d'alverdoende dood
        Ons door verloop van tyt
        Zal maecken quyt?
        En dat zal komen in het graff
        t'Schoonst dat natuer de wereld gaff.
      
      
        Dus Nymph, volgt mijn raad
        En geeft u tot den staat
        Die u kan geven vreugd,
        En veele deugd,
        En die kan doen dat tot haar leed
        Gij tydt en dood met voeten treedt.
      
    
  