
    
      
        ONder ene groene Linde,
        Zo ik met mijn Honden liep,
        Vond ik onlancx dat Clorinde
        Mijn Beminde lag en sliep
        Dus ik uit verliefde lust,
        Heb een wynich neer gerust.
      
      
        k'Sagh dat haar sneeuw witte handē
        Laegen op haar borst gekruisd,
        En haar Oogskens zonder branden
        Waeren in den slaap verhuyst:
        't Hertjen door vermoetheyt joegh'
        En haar kraeghsken op-waerts sloeg.
      
      
        Hare poesel rode wangen.
        Gingen sachtjens op, en neer,
        Die eens (docht ik) derfde langen
        Enen kus: neen peysd' ik weer,
        Ik en wil om enen soon
        Mijn gemoet geen hinder doen.
      
      
        Uit haar rode Roose-Lippen
        Blis zij enen Roosen-dauw:
        Die eens (docht ik) derfde stippen
        Deze Lippen; och! hoe sauw
        In het stelen van die vreugd,
        Wezen zijne ziel verheugt!
      
      
        d'Oorsaeck van does zoete pynen
        Maakten Tyter enen dieff
        Want ik docht, 'tsauw drollich schynen
        Dat ik niet en namp 't gerieff:
        Daar ik met gedulde klacht
        Menigh jaar heb na gewacht.
      
      
        Nu gaat Tyter stadich dolen,
        Treurig en heel droef van sin,
        Rechts om dat hij heeft gestolen
        Enen kus van zijn Vrindin,
        Tyter om een klein misdaad,
        Nu van rauw al treurend' gaat.
      
      
        Voor een ogenblik genoegen
        Van zo kleine divery,
        Voel ik in mijn zelfs een wroegen,
        Dat gedurig zegt tot mij:
        Tyter, Tyter, kussjens dief
        Gheeft hem weder aan u Lief.
      
    
  