
    
      
        O Sylvia suyver Godinne
        Waarom wygert gij mij u hand?
        Waermè gij kont u leven winne
        En blusschen mynen fellen brandt:
        O Sylvia ‘ach komt toch na’
        Mijn liefste Nymph door uwen dauw verkwikt
        Mijn droog herte 'tgeē indē brand verstickt
      
      
        Enceladus moet hitten smaecken
        Gestaedigh onder Ethna hoog;
        Den Salamander sietmen blaecken
        In 't vlammigh vier 'tsy laat oft vroogh
        Zo moet ik hier,, branden in 't vier,,
        En zonder vreugden zijn nu al den tyt
        Tot dat gij Nymph komt, en mij verblijd
      
      
        Gij syt het leven van mijn leven,
        Gij syt die voeders van mijn hert,
        Gij kont alleen gezondheid geven
        En ook weg nemen mijne smert:
        Orpheus Luid,, en Clios Fluyt,,
        Kan niet verblijdē mijn droevig gemoet
        Als wel u goddelijck wezen zo zoet.
      
      
        Wanneer u oogskens op mij lonckē
        Verblijd in mij mijn droeve ziel,
        Gelijk als die Rooskens ontfoncken
        Rontsom in Hoven, en Pariel,
        Wanneer het kleed,, des Hemels breet,,
        Apollo met zijn tach 'tich hoofd verschuyft
        En Zephirus door alle boomkens druyst.
      
      
        Ach komt Godinne met uwe straelen
        Geeft mij u hand, eer 't wordt te spae,
        Verdryft u Dienaars grote quaelen
        Met uwe hand, tooght u genae,
        Geneest syn pyn,, door u aen-schyn,,
        Geneest zijn wondē met u hoeningh zoet
        Eer 't hert versmoort hier in zijn eigen bloed.
      
    
  