
    
      
        SIlenus zoeten Knecht,
        Verklaarde mij zijn sinnen,
        Al schynt hij mij zo slecht;
        Wie kendt zijn hert van binnen.
      
      
        Ist zo dat hij mij mindt,
        En mynt van goeder herte;
        Tis reden, dat hij vindt
        Vernoegingh tot zijn smerte,
      
      
        Ik segh vernoegingh, ja,
        Vernoegingh boven maeten,
        Had' hij vernoegingh ha!
        Hij moght mij dan verlaeten,
      
      
        Waert d'willeken gedaan,
        En mijne jeugd versleten
        De MIN waar haast vergaen
        En al zijn Trauw vergeten.
      
      
        De Herders klachten zijn
        Gevynst in al hun wenen
        Zo langh wij wyg'rich zijn
        Zo langhe zij te recht meenen.
      
      
        Niet (zo ik mijnen hau)
        Die ik getrou moet noemen,
        Ik weet hij is getrauw,
        Syn Trauwe doet mij roemen.
      
      
        Tis MIN die rust ons geeft
        En tis al ons verlangen;
        Die zulk getrauwen heeft,
        En vreest niet voor gevangen.
      
      
        Och Herder wist gij dan
        Mijn liefde wat te staecken:
        Ken twyfel daar niet van,
        Zij sou wat minder blaecken.
      
      
        Ten dient ons niet gevraagd;
        Maar wist gij wat een smerte
        Dat somwyl te herte draagt,
        Wij wensten ons begerte.
      
      
        Ik hoop dat hij dan zal
        Met goede Trouw volherden:
        Dan schenck ik mijnen al
        k' Hoop hij zal mij gewerden.
      
    
  