
    
      
        LEstmael als al mijn gedachten,
        Door het brengen en het wachten
        Van het ommegaende glas,
        Waeren soetjens in genomen
        Met genucht, die stauthyt komen
        Dede daerse niet en was.
      
      
        Gonck ik mijne Thyrsis vinden
        Bij de dichte groene Linden;
        d'Aldersoetste, wiens gelijk
        Onder al de Herderinnen,
        Die men weerdig acht te Minnen,
        Niet en is in onze wyck.
      
      
        Doen begost ik te verhaelen
        Hoe wij tot verscheyde maelen
        Speelden met haar zoeten naam,
        En op haar gezondheid dronken
        't g' Las ten board vol geschonken,
        Dat ons was zo aangenaam.
      
      
        Ach! hoe zoet was het genaecken,
        En het lieffelijck aen-raecken
        Van haar zachte Lipkens teer!
        Al de dienste van mijn leven
        Soud' ik tot belooningh geven
        Om een kus te stelen weer.
      
      
        Herderinne, wilt m'aenhooren,
        En wilt u zo niet verstooren;
        Want zo ik iet heb misdaen,
        Om de misdaad te versoeten
        Zal ik brengen zelfs de boeten,
        Die ik hoor, die daar toe staan.
      
      
        Onlanckx als ik raed' begeerde
        Zeide mij een Rechts-geleerde
        Dat de Keyserlijcke wet
        Die het openbaerlijck staelen,
        Vier-mael dobbel moest betaelen
        Tot een straffe had gheset,
      
      
        Vier-mael weder u te kussen,
        Zo dat kan u gramschap blussen,
        Ben ik willigh, en bereid:
        Ja kan dit u niet vermoegen?
        Heel, en al wil ik mij voegen
        Naar u lieve sin'lijckheyt.
      
    
  