
    
      
        ACh! Beminde u vluchten
        Helaes! zijn mij in plaets van blij genuchtē
        Niet dan gequel, en droevig zuchten,
        Hoe kan eē lijf, begaeft met goede zeden
        Haar Herders klacht vertreden,
        Wîens Liefd' te voren
        Is overlangh geboren.
        Mijn beminde, mijn beminde, mijn beminde uytverkoren.
      
      
        Ach wanneer ik gedenke,
        Helaes! hoe menich rys, het loddich wēcken
        En Minne-Liedekens schencken
        Mijn Herders hert in plaets van 'tvoorgenieten
        Een traenen-stroom moet vlieten,
        Ach! oft gij mede
        Ten Hauwelijck waert in getrede
        Herderinne, Herderinne, herderin: k'was te vrede
      
      
        Maar Sylvia mijn schone,
        Nu mijn oogē noch siē u vrij ten toone:
        Ja verçiert met Maeghdens Krone,
        Hoe sou mijn ziel niet op een nieu verblijden
        Om u wedrom te vryden
        Met vastigh bauwen;
        Dat gij eens zult ophauwē
        Herderinne, herderinne, herderinne eē voornemē niet te trauwē
      
      
        Ach mijn zoet hert, mijn leven,
        Laat in u zachte borst niet zijn gescreven
        U ten Hauwelijck uit te geven
        Laat mijn gesicht, Mijn Herders Boertse klachten
        U Sylvia versachten;
        En 't weiden van mijn Veede,
        k' Zal d'Herders kleede,
        Ist u wille, ist u wille, ist u wille laeten mede.
      
      
        Ach! mijn waerde Beminde
        Och! laat u vernuft, en kloeck gezinde,
        Mijn Liefde plaatse vinde,
        Zo zal mijn ziel zich wel gelukkig reek'en
        En God lof uyt-spreken,
        Laat u verstande
        Mijn liefdes Offerande
        O beminde!ô beminde!ô beminde 'tsaemē panden.
      
    
  