
    
      
        TReurt met mij bedroefde schapen,
        Ziet u Herders droeven rau,
        k Zien dat ander Vreugden raepen
        Bij haar Lief door MINNE Trau:
        Sylvia die geeft mij reden,
        Dat ik stort zo menich traen,
        k'Sien haar comen aen-getreden,
        k' Wil haar te gemoet nu gaan.
      
      
        k' Heb voor dezen uwe MINNE
        Eerst gehad mijn Sylvia;
        Nu verandert gij van sinnen
        Zoete Nymph, sijt myns gena,
        k Weet dat gij door valse woorden
        VVordt van Coridon verleid,
        Die u ziele nooit bekoorden,
        Nu nempt gij van mij afscheyt.
      
      
        Moet ik droefheyt langer draegen
        Die ik om u Liefde ly:
        Zult gij mij noch langer plaegen,
        Neen, mijn Lief, staat mij doch bij,
        En wilt uwen Dienaar geven
        (Zo gij placht) u weder MIN
        Dan zal ik weer jeughdich leven.
        Slaat het toe mijn Engelin.
      
      
        k' Kniel voeghdesse van mijn sinne
        Nu voor u, van troost ontbloot,
        k'Stel mijn ziel tot pand van MINNE
        Tot dat mij de bleeke dood
        Zal om uwen twille schenden,
        Oft thoont mij u Liefde weer
        Dan zal ik tot vreugd mij wenden:
        Dat is al, 'tgeen ik begeer
      
      
        Maar zo haast gij uwen Herder
        Met syn schaepen komen ziet
        Dan dryft gij de uwe verder
        En van hem gestaedich vliet,
        Ja in plaets voor zijne looningh;
        (Die nochtans draagt rechte trau)
        Dan keert hij naar uwe wooningh,
        En laat hem in groten rau.
      
      
        Kosten maar de Bomen tuigen,
        Daar ons schapen weiden gaan,
        Al hun tacken zouden buyghen,
        En doen van ons min vermaen,
        Ja de silv're waterbeecken,
        Van het leed dat gij mij doet,
        Die te garder zouden spreken,
        Dat gij in mijn quael opvoet.
      
      
        Adieu straffe Herderinne,
        Die mijn beden zo versmaet:
        Maar bedenkt met ripe sinne
        Dat gij doet een quaede daad,
        Daar gij mij wel duizend doden
        Sylvia doet heden aan;
        Maar waar toe is dat van noode
        Geeft mij 't ja woord, 't is gedaan.
      
    
  