
    
      
        Ziet hoe ik desperaet,
        Door u vreede Goddinne,
        Mijn jonge jeugd vergaet,
        En heel verdwyn van binne
      
      
        Zal mijn bedroefde klacht
        U nooit tot MIN bewegen?
        En mijn verliefd' gedacht,
        'tGheen is tot u genegen.
      
      
        k'Verlangh weer op een nu
        En dat met vierich haecken
        Om Sylvia met u
        Mij noch eens te vermaecken.
      
      
        Hier staan Claverkens dicht
        Laat u Schaepkens weiden,
        En Phebus berght syn licht,
        En gaan wij wat vermeyden,
      
      
        Alwaar een beexken stroomt
        In die schoon groene plijne
        Onder dat dicht geboomt
        Daar vloeyt die ryn Fontyne.
      
      
        En u coralen mond,
        Oft ik hem dan eens, kusten
        En op u borstjen rond
        Met zoete vreugde rusten.
      
      
        Zo sou mijn swaere pyn
        En al mijn bitter Lyden
        Dan haast vergeten syn
        En konnen mij verblijden.
      
      
        Jont mij Princers te gemoet
        Gedult aan te blijdich Leven,
        Geeft mij naar te suer het zoet,
        Zo zal de droefheyt sneven.
      
    
  