
    
      
        AEngenaeme wildernis,
        In de welck' ik ben geseten,
        Mijnen druck laat ik u weten
        k' Klaegh u mijn gesteltenis:
        Aangezien dat door het wenen
        VVat den druck verminderd wordt;
        Laat toe dat op uwe stenen
        Een droef hert wat tranen stort.
      
      
        Herd stenen ik heb nogh
        Herder hert als gij gevonden,
        't VVelck in mij zo menigh wonden
        Heeft geplant door zijn bedrog:
        Waeter druppels die doen scheuren
        te Herte dat mij lijden doet,
        Door de traenen die in 't treuren
        Vallen, en wordt niet versoet.
      
      
        Als men gaat den Diamant
        Met het Bokken bloed bestrycken,
        Schoon hij hert is, hij moet wycken,
        VVordt bedwonghen door de hand:
        Een vreet hert kan ik niet maken
        Dat het sacht wordt door mijn bloed,
        't Schynt die smert, die 't hert moet raken
        Meerder vreetheyt groeyen doet.
      
      
        Wonder schoonhyt vreede Maagd
        Als uit Basilicus wezen
        Kompt uit u een strael geresen,
        Daar gij me u Dienaar plaeght;
        Want gij doet mijn hert verdroogen,
        Door u brandende fenyn,
        't VVolck gij zendt uit uwe Ogen,
        En u lieffelijck aen-schyn.
      
      
        k'Hoepte voor mijn rauwigh hert
        Van haar schoonheid Medicine,
        Zij verdobbeld maar mijn pine,
        Brengt mij aan veel meerder smert.
        Daar gij kont mijn hert genesen,
        Dat u schoonheid heeft door-wont
        Zult gij mijn Doods oorsaeck wezen
        Daar gij 't leven geven kont.
      
      
        Gij verhert, en steenigh blijft;
        Mij den MINNE-BRANT zo hindert,
        Dat mijn leven wordt verminderd,
        Herders op mijn Graff dit schryft:
        Leest het geen gij vindt geschreven
        In does droeve VVildernis,
        Flora nam van Tyter 't leven
        Die hier in begraven is.
      
    
  