
    
      
        DIe ik wil, wilt mij niet;
        Die mij wilt, ik niet wil,
        k'Waer uit verdriet,
        Dat spruyt uit dit geschil,
        Zo ik den sin
        Van die ik niet en MIN
        Verwisselen kost in den wil,
        Van die mij niet en wilt de Crocodil
        Alle vervolgt die van haar vlucht gaat
        Ziet oft ik niet leef in den zelven staat.
      
      
        Lerinde thoont mij jonst,
        Doet al wat zij vermagh,
        Leert mij de konst
        Hoe men doet zijn beklagh;
        Maar ik kan niet
        (G'lijck m'aen de Spiegels ziet)
        Ontvangen al dat m'aen mij thoont;
        Tis Sylvia die in mijn herte woont
        Zij is mijn hoop, mijn toeverlaet, mijn al
        En buiten haar en vind' ik niet als gal.
      
      
        Gij Sylvia syt die
        Voor wie ik met oodtmoet
        Boog mijne knie,
        Ja storten wil mijn Bloed,
        En nochtans gij
        Te rugge gaat van mij;
        Maar g'lijck den Seeldraeyer sijn-draet
        Maakt vaster, hoe meer hij te rugge gaat
        Zo ook hier door een Minnebrant gij vlecht
        Waar mede gij mij vaster aan u hecht.
      
      
        Bewillicht dan mijn wil,
        Mijn Sylvia Vrindin
        In 't wilt ik dril
        Zo gij wilt mijne MIN
        Weer-leggen; want
        Mij zo den MINNE-brant
        Ontfonckt, dat mijn ziel naar u haeckt
        Gelijckm ziet d Vis naer't water snaeckt
        Niet Min zonder u Min ik leven kan
        Als den Sal'mander in het vier ik bran.
      
    
  