
    
      
        HErderinne ‘Mijn Goddinne’
        Weerdig, dat gij draagt die kroon
        Ik ontsinne,, Door u minne,,
        Wilt dogh. Florimunda schoon
        Mij hier helpen uit mijn smerte,
        Och! wist gij wat ik hier Ly?
        En gevoeld', hoe dat mij 'therte
        Swemt in pijn door groot beny.
      
      
        Wilt niet achten,, Op die clachten
        Van Coridons droef geween,
        Syn gedachten,, Die en trachten,,
        Dan dat hij u maar alleen,
        Daar het hem sou konnen lucken,
        Lieff t waar om u Roose-Blom
        Eens naar zijn vernoegh te plucken,
        Van u suyver Maegedom.
      
      
        Ik waer-schouwe,, Voor berouwe,,
        Florimonda u dit stuk:
        Maar mijn rouwe,, Jonge Vrouwe,,
        Tuyght eens hier mijn lijdens druck,
        Die u thoonen mijne traenen,
        En mijn bleeck bestorven vel,
        Komen u gestaedigh maenen
        Helpt mij dan uit dit gequel.
      
      
        'tVierigh haeckē,, Zal noch maecken
        Het verlengen van mijn dood
        Door 't genaecken,, En aen-raecken
        Van u blosend' mond'ken root:
        'tHert onrustigh, wordt onsteken;
        Maar het hoopt weer naar den lust
        Anders sou het open-breken,
        Zo gij 't vier niet uit en blust.
      
    
  