
    
      
        DE Wereledt ken ik nu oprecht
        Daarom beklaegh ik mij te recht
        Dat ik geboren zij
        Van stam! en af-kompst slecht,
        Mijn leed beschry;
        O! wee? myns armen knecht;
        k'Beschry dat mij Fortuna wederleght.
        Want meermen om het goed
        Dan om die eer nu doet
        O snooden echt!
      
      
        Op deugd, oft trou men niet acht,
        Naar hoogher staat een jder tracht,
        Een Maagd wordt nu verlijt
        Gaut suchtich, door den pracht
        Zonder respyt;
        Die nu niet ryck en gaat,
        Van jder een woord hij nu zeer versmaet
        'tIs nu den Gulden tyt
        Jder hem geeft beryt
        Tot eer en staat
      
      
        Wie goed, en geld heeft (zo ik speur)
        Hem nu bevint in groot faveur
        Ist Moordenaer, oft Dief,
        Het geld is nu den fleur
        Men heeft hem lief
        'tGeen mij ontrust, en quelt
        Dat nu een Maagd verleid wordt door het geld
        Die Rycker is als ik,
        'tGeen mij daarom zo dick
        In droef heyt stelt.
      
      
        Denckt Lief, denckt dat zo eenē man
        Aan t'goet zeer licht geraecken kan
        Die t'syn wel gaede slaat,
        En wat is ryckdom dan,
        In overdaet?
        Diet ook,, als rook,, verquist,
        Gij ziet,, t'geschiet,,
        te Verdwynt ook als het mist,
        Zijn schatten die vergaen,
        Die schande blijft hem staan.
      
    
  