
    
      
        OSoete Nymph mijn herderin,
        Gebeurde mij die ere,
        In Venus Hoff den droeven sin
        VVat 't samen te verkeren,
        Den swaeren geest die sau vergaen,
        Kompt en laat ons hier niet staan
        Ziet hoe groen,, Dat 't plantsoen,,
        Staat, en weest dogh niet belaen.
      
      
        k' Sou Coridon u wel terstont
        Mijn myningh openbaeren,
        Kend' ik u hert zo, als den mond
        Die mij het wilt verklaeren,
        Om te gaan wat in het groen
        Dat sou ik zeer geerne doen;
        Dan ik gis,, Dat het is
        Maar alleen een kwaad vermoen.
      
      
        Herdrin ziet gij mij daar voor aan
        Dat ik gevynst sou spreken?
        Nooit en heb ik sulx begaan,
        'tEn syn maar minne treken?
        Maar ik vraagt met hert, en sin
        Niet als uit oprechte MIN:
        Mijnt gij dan,, Dat ik van
        Zo gevynsde Minnaers bin?
      
      
        Ja Coridon te is meer geschiet
        Men sulx al zag gebeuren;
        Oft g' ook dat tracht, en weet ik niet:
        Wilt naar een ander speuren,
        Tis noch beter dat men waeght,
        Dan daar naar te laat beklaeght,
        Herder weg,, Want ik segh,,
        Sulx en dient mij niet gevraagd.
      
      
        Ach Flora k'merck dat immers wel
        Dat gij spreekt maar tot blaemen,
        Waarom valt gij mij zo rebel,
        Laat ons vry-moedich t'saemen
        In het groen vermijden gaan,
        Daar die groene Boomkens staan
        Liefste hoe,, Wel waar toe,,
        Syt gij dogh daar voor belaen.
      
      
        Vermidts dat gij mij bidt zo lanck
        Compt laat het dan geschieden:
        Mijn Herderin ik weet u danck,
        Den weg zal te ons bedieden,
        Waar naar toe, oft tot wat kant?
        Naar den koelen water Strant,
        Oft al-hier,, Ist plesier,
        In dit groene koren land.
      
    
  