
    
      
        DEught-rycke Herderin,, die in,,
        Mijn vrye borst u Minne-vier onstaeckt
        Gij weet hoe dat mijn hert’ met smert,
        O Sylvia na u jonste haeckt,
        Zegt eens waarom syt gij
        Zo straff nu tegen mij?
        Ik soeck niet anders als u eer
        Ik soek in u lust,, mijn heil, en mijn rust
        Wat wilt gij noch meer.
      
      
        Waarom dan weigert gij,, aan mij,,
        Te weiden uwe Schaepkens bij de mijn
        Ik salse trauw'lijck voen,, en hoen,,
        Daar d'alder-beste thym, en heyde zijn
        En te kuysschen op haar tydt
        En passen op met vleydt
        Dat haar geen ongemack en deer
        En hauden go wacht,, bij daegh, en bij nacht,,
        Wat wilt gij noch meer.
      
      
        Geen VVolf en is zo staut’ in 'twaut
        Hoe grys, hoe bars, hoe vinnigh dat hij snart
        Hoe hij van honger giert,, en tiert,,
        Hoe wit, hoe hol hij 't keel-gat open spart,
        Die 't kleinste Lam van al
        Mis-doen, oft byten zal.
        k'Sal stellen voor u Schaepkens teer
        Mijn lijf, en mijn goed, mijn levē, en bloed
        Wat wilt gij noch meer.
      
      
        U onbevleckte jeugd,, en deugd,,
        U gaeven die den Hemel op u giet
        Zal ik op 't veld altyt,, met vlijt,,
        Verbreyden op mijn dun gesneden Riet
        k'Sal op mijn Herders Fluyt
        U deughden kryten uit
        Dat van uwen loff, u roem, en eer
        Het vrolijck groē haut, zal sprekē in 'twaut
        VVat wilt gij noch meer,
      
      
        Oft zegt mij eens in 'tkort, wat schort
        Gij op mij weet, waerō gij mij versmaet
        Ben ik te Jong, te Aut,, te Kaut,,
        Te heet, te slecht, te leelijck van gelaat?
        k'Heb mijn gesonde Leen,
        Noch om geen,, droefste ween,,
        Ik heb geen lemte, sieckt, noch zeer,
        k'Ben creupel, noch manck, of quaelijck ter ganck
        Wat wilt gij noch meer.
      
      
        Oft smaet gij mij, om dat,, u schat,,
        En tal van Schaepkens meer is als de mijn
        Och! daar men 't coopen moet,, om goed
        Daar kan de liefde nooit opprechtich zijn
        ,,Daar 't goed de herten bindt
        ,,Men selden Liefde vindt
        'tIs eer'lijck daar k'my meè geneer
        Ik ben wel te vreē, ic lors noch ik leen
        VVat wilt gij noch meer.
      
      
        Oft vreest gij dat mijn Trou,, u sou,,
        Begeven, als er eens een buy op kwam!
        Och! neen het Schaepken teer,, zal eer,,
        Vergetē't Lam, dat daar leit aan de mam
        Eer uwen Coridon
        Syn Licht, zijn blonde Son,
        Syn Sylvia zijns hert begeer,
        Zijn troost, en zijn raad, ontrouw'lijck verlaat
        VVat wilde doch meer,
      
    
  