
    
      
        DOen Cupido eens jaegen sau,
        En hij den Hert naar loopen wau
        Baerd'et hem wel groten rau:
        Te wynigh had' hij hem bedacht,
        Want hij viel daar in enen gracht,
        Waar in hij lag bij naar versmacht.
      
      
        Den Boog, en Pyl op dier stond
        Die zonken te saemen in den gront,
        Want, hij hem alleen daar vont:
        Hij riep, ach! Moeder staat mij bij
        Ik sink, ach! Goden helpt toch mij,
        Ziet wat vrees, en ancxt ik lij.
      
      
        In 't waeter swam een witte Swaen
        Die zag dit kluchtigh speeltjen aan
        En hoe dat het sau vergaen:
        Hij stond verkilt, te voor vol hit,
        Met vochtigh hair, en Vlogels wit;
        Zij docht wat wonder Swaen is dit?
      
      
        Die Swaen die had met hem gedoogh
        En brocht het VVichtjen op het droogh,
        Dan zij weer naar 't waeter vloogh;
        Het waeter droop van 't Lichaam teer,
        Hij kreet en weende al-soo zeer,
        En zij, 'ken Jaegh nu nimmermeer.
      
      
        De Swaen die doock in 't waeter neer
        En brocht zijn Kokerken van Leer,
        Met den Boog en 't Pyltjens weer:
        't En was hem daermè niet genoeg,
        Maar Phebus die met hem noch loegh,
        Dat hij zo fraey den Hert na joeg.
      
      
        Gij Maagden die Cupido slacht,
        Gij jaagt ook somwyl onbedacht
        Naar den Hert, in Venus jacht.
        Die somtyts ook valt in den gracht,
        Als gij die te verr' betracht,
        En daar naar noch uyt-gelacht.
      
      
        Help u't geluk,, niet uit den druck
        Gelijk de Swaen,, hem heeft gedaan,,
        Wordt bij tydt,, u ere quydt,,
        Mydt u wel dogh,, voor zulk bedrog,,
        De jacht,, die bracht,, hem onbedacht,,
        In 't net,, dus let,, naar wie gij tracht.
      
    
  