
    
      
        DEn Jongelinck Piramus
        Veel schoonder als Didalus,
        Die hadden hem eens versint
        Op Thysbe, die hij bemint,
        Want hij met heur,
        Lange te veur,
        Hadde gewoond bij hare deur
        Als gebuer,, maar wel suer,,
        Moest hij winne,, zijn Vrindinne,,
        Want laes hun scheydē daar enen muur
      
      
        Men hadden het nooit gemerkt,
        Speurt 't gene de Liefde werkt,
        Zij spraecken door ene spleet
        Heel heymelijck, en secreet;
        En het begin
        Was van de MIN
        Waermed zij voorderden hunnen sin
        Als den lust,, was tot rust,,
        Voor het scheiden,, van hun beiden,,
        Wirde den muur van hun saemē gekust.
      
      
        Zij sloten daar enen raad,
        Om beide te vinden baet,
        Te komen buiten de Ste
        Zij waeren daer-med' te vre
        Piramus zij
        Een plaets daar hij
        Thysbe sou vinden gaan; het was bij
        Een Fontyn,, daar s'allijn,,
        In den nachte,, hem verwachte,,
        't Was in het lichten der Maene schyn.
      
      
        Zo quaem daar een vreede Leeuwin
        En brischend' ten Boschwaert in:
        Zo Thysbe die wierde gewaar
        Zij vluchten terstont van daar,
        En zo zij vliet,
        Thysbe die liet,
        Vallen een doecxken van klijn bediet;
        Die wau zijn,, aan 't Fontyn,,
        Om te drinken,, zag zij blincken,,
        Op d'aerde dit doecxkē ontrent een plijn
      
      
        Zij sleurd'et met haren Muyl,
        Die waere van Bloed noch vuyl
        Van enen Osch, die door kracht
        Zij hadde ter dood gebracht:
        Piramus kwam
        Heel mu, en stram,
        Maar hij van Thysbe niet en vernam;
        Dan wel vant,, in het sant,,
        Als doortrappen,, Leeuwe stappen,,
        Den bloedige Doeck vont hij aan dē kant
      
      
        Syn Ogen ten Hemelwaerts sloeg
        Sprak, waar ik gekomen wat vroeg,
        k' Heb u de dood aen-gedaen
        Dat ik u alleen liet gaan,
        Hij stond beroerd,
        Den Mond gesnoert,
        Speurt wat de Liefden heeft uyt-gevoert
        Piramus gaff,, zelver hem straff,,
        En ter eerde,, viel in 't zweerde
        Hij staeck hem daar zelver herte doen af.
      
      
        Noch Thysbe die was verborght,
        En niet te min zeer besorcht,
        Dat Piramus haar verwacht,
        Want 't was al diep in den nacht
        Ten lesten kwam
        Die kloeckheyt nam,
        Maar zij vond Piramus dat hij swam
        In den vloet,, van zijn Bloed,,
        Vrongh haar handen,, en in 't sand,,
        Wirp zij haar neder voor hem te voet.
      
      
        Doen sloeg zij voor hare borst,
        Van droef heyt, haar niet en schorst
        Zij spraeck, mij Lieff ziet m'eens aan
        Voor 't lest dat ik troost ontfaen.
        't Herte gedroegh,
        Syn Ogen op-sloegh,
        Maar aan de dood en was geē vernoegh:
        Zij aen-veert,, 't bloedigh zweerd,,
        Zij valt'er inne,, ziet wat de MINNE,,
        Vermagh, zij viel daar ook dood te eerdt
      
    
  