
    
      
        LEst verscheen mij 't Hoff der Goden
        Doen ik rusten in het gras,
        Zo die Nymphkens, als hun Boden,
        Daar de klaarheid Phabi was:
        Mij docht dat ik Venus sach
        Die in Jupins ermkens lach
        Die met lusten,, haar kusten,,
        En blusten,, hunnen brand:
        Maar Momus naerder-handt
        Als hij hun daar zo vant,
        Heeft aan Juno zonder stant
        Door jaloesy te kennen gaan geven
        Hoe dat hij vond' hun beide daar leven
        En door zijn clappen,, gongen betrappen,,
        En treden daar toe, met vierige stappen.
      
      
        Juno riep al de Goden binnen,
        Heel gestoort, en bloedigh gram,
        Want zij was als uit haar sinnen
        Pluto met Saturnus kwam;
        Zij begon te claegen van
        Die ontrouw van haren Man,
        Heel verwoet,, en mismoet,,
        Die dit lyden haar doet’
        Zij scheen als desperaet
        Die haar door dit verraet
        Heeft verwonnen door does daad.
        Maar Ceres kwam bij Juno spoedigh
        Ziende dat zij was heel mismoedigh,
        Trachtende haar met goedereden
        VVeder te brengen tot pys en vreden.
      
      
        Juno sprak hoe hij noch hoorden,
        En die Maja door de locht
        In den Arends schyn wegh-voorden
        Dat ik nooit en had gedocht:
        Ook Europa had vercraght
        En Egina in den nacht
        Die Goddinne,, in minne,,
        Hun zo onverwacht,
        Haar tot zijn wenschingh bracht,
        Dien snooden onbedacht
        Die mijn trauw alzo veracht.
        Zonder langh toeven k' wil van hem schyden
        Eer hij mij meerder sou brengen in't lyden
        Daar ik mij hiele voor echte vrouwe
        Midts zijn ontrouwe wil ik hem schouwen.
      
      
        Mars, Apollo, en Philander,
        Met Mercurius en Silvaen
        Bacchus, en ook onder ander
        Florimonda, met Vulcaen,
        En Cupido volgden naar
        Met meer andere, die daar
        Quaemen,, te saemen,,
        Met die schone Galathē
        En ook Bersabè
        Die maakten peys, en vrè
        En den twist verdwynen dè
        Doen ik den peys met Juno zag maecken
        Door het gerucht mij deden ontwaecken
        Die als te voren weder na lusten
        Jupyn zijn Juno wederom kusten.
      
    
  