
    
      
        VVY syn hier alte-saem
        Confrers bij een vergaert,
        Te lichten een halff aem,
        Syn wij bequaem vermaert,
        En syn van die gesellen,
        Die hun tot drinken stellen,
        Tot dag en nacht,, is overbracht,,
        En't buyckxken heeft zijn vracht.
      
      
        VVy leven in de vreugd,
        In blyschap en geneucht,
        VVy doen ons buycxken deugd,
        De droef heyt nempt de vlucht,
        VVy doen de pyn verhuysen
        Door ons gedurig buysen;
        En zo ons smert,, en druck van't hert,,
        Door 't nat verjaghen werd,
      
      
        VVy draeyen doen de craen,
        Terwyl wij zyn op't aard,
        En doen ons vreugden aan,
        En buysen op't welvaert;
        Wij dansen, en wij springen
        Wij spelen, en wij clingen,
        Wij ons altyt,, thoonen beryt,,
        Tot vreugd en vrolijckhyt.
      
      
        Vat elk een volle cruyck
        Gevult met Lovens nat,
        En giet die in den buik,
        Tot dat gij syt halff zat:
        Wilt suypen goede knuysen,
        g 'En zult nooit jonger buysen,
        Drinkt u verheucht,, in uwe jeugd
        Schept uit den drank de vreugd.
      
    
  