
    
      
        SA Knuyskens, hoe zit gij hier en droomt?
        Laat dezen beker vligen, oft zegt mij waar voor gij schroomt
        Drinkt vrij dit edel nat,
        Want daar is noch in't vat,
        Men hoeft het niet te spaeren,
        Vult vrij een volle snel;
        Ontrent de jonge jaeren
        Past het suypen wonder wel.
      
      
        Laat sorgen die 't beste sorgen kan;
        Die hier het meest kan drinckē, acht ik voor den kloecksten man:
        Weg herseloosen zot,
        Die 't geld maakt uwen god,
        En gaat het zo beminnen;
        Ik hau mij aende kruyck,
        Want dat verheucht de sinnen
        't Sterckt het hert, en vult den buik.
      
      
        Sa lustig eer ons den tydt verrast,
        Daar is noch maut op solder, en daar staat noch graē en wast
        Drinkt eens dit kaskē rond
        't Is just naar onzen mond,
        Ei, laat het niet verschuylen;
        Maar drinkt het uit altoos
        Dat u de ogen puylen,
        Liever hier als in ARTOOS.
      
    
  