
    
      
        WAnneer dat Bacchus wirdt gebore
        heel jonk verliet zijn moeders borst
        En die wirdt hem zeer haast geschorst,
        Want hij zijn Moeder courts verlore;
        In plaatse van de welk,
        Verliet hij strax het melk,
        Noch jonck,, hij dronk,,
        Den wyn veel liever,
        Doen saghmen hem,
        Hij liet de mem
        En dronk met jver.
      
      
        Wij zyn hier als zijn Ondersaeten,
        Op niemand draegen wij kwaad hert,
        't Geen dat van hem geleerd ons werd
        Want deze leeringh ons can baeten:
        Hij hiel meer van't gelas,
        't geen zijnen trooster was;
        Van twist,, En wist,,
        Hij niet te mellen,
        In zijn groen jeugd,
        Namp hij meer vreugd
        In pot en snellen,
      
      
        Laat ons dan leven ook in vrede,
        Want hij aan ons geeft zulk gebot,
        En vatten aan de pint en pot,
        Gelijk dat Bacchus zelver dede;
        Geen melk en magh het zyn,
        Maar wel den claeren wyn,
        Geen borst,, den dorst
        Enconst hem helpen,
        Want hij bevont,
        Dat melk mistont,
        Den dorst te stelpen.
      
      
        Wel heeftmē Bacchus dan zien blinkê
        Schier van de lange eeuwicheyt?
        En kreeg den naam van God bereid,
        Door const van wel te konnen drinken;
        Laat ons dan doen als hij,
        En buysen tot dat wij
        Ons keel,, zo veel,,
        Van't voetsel geven,
        Dat wij te gaer,
        In vreugd hier naar
        Bij hem eens leven.
      
    
  