
    
      
        VVAnneer ten avont-raet
        De Son ten onder gaat,
        De klaert ontlooft,
        En dat zij ons berooft
        Van haar doorstraelde, en verguldē hoofd
        Alleer den swerten nacht begint,
        Is komen te overlijden Venus Kint
        Haar vreugd al-hier,
        Haar troost, en haar plesier
        Is nu gevallen in het MINNE-vier.
      
      
        Nu Venus arme Vrouw
        Leidt jammerlijck in rouw
        Met droeff aen-schyn,
        Wie stutten zal haar pyn?
        Wie zal nu Venus echter trooster zijn?
        Die smorgens voor den daegeraet
        Alleer de Gulde Son haar bed verlaat,
        Met droef onthael
        Ontbiedt zij in de sael
        Jupiter met de Goden altemaal.
      
      
        Zij spreekt de Goden aan,
        En dede stracx verstaen
        Hun in 't gemyn
        Dat voor de Sonne-schyn,
        Zal morgen in haar zaele koopdagh zijn
        Van Cupids Boog, en boven dîen
        Van Koker, ende Pylen wel verzien:
        Daar zonder acht
        Elk van verscheyde kracht,
        Door deze Pylē kryght de Min haar macht
      
      
        Men vinter die zijn zoet,
        Voor die hun smaecken moet,
        VVaer in ook staan
        Die blijdtschap brengen aan,
        Den eenē doet de droefhyt haast vergaē
        Van hope een, van vreze twee,
        Ook eē van vreugd, en twee van druck en wee
        Den and'ren laat
        Vollterden goeden raad;
        Ende den achsten die haud middelmaet.
      
      
        Dit is den Huys-raet al
        Die men verkopen zal.
        Komt al te gaer
        En laat u vinden daar;
        Dat is het dat hij heeft gelaeten naar
        Ik zal u wachten in mijn sael,
        Gij Goden en Godinnen altemaal;
        Die 't best hem spoet
        En biedt naar Venus moet,
        Zullen dan vinden noch twee soientjens goed.
      
    
  