
    
      
        O grote God! die al wat leeft
        Op aarden steeds zijn voedtzel geeft,
        En houdt voor alles open dis,
        Verzadet all wat levend’ is.
      
      
        U gunst heeft wederom goedelijck,
        Dees’ tafel overvloedelijck
        Met spijs en drank ons toebereyd,
        Tot onderhoud in matigheyd.
      
      
        Stort uwen rijcken zegen Heer!
        Op deze uwe gaven neer,
        Want ‘t is de spijze niet die voed,
        Maar uwen zegen leven doet.
      
      
        Behoed mij doch voor overdaad,
        Als ik u goetheyd proef, zoo laat
        Mijn hert niet hangen aan de aard’,
        Maar zig verheffen Hemel-waard.
      
      
        Laat ook mijn ziele zijn verzaat,
        Met spijs die nimmermeer vergaat,
        En ‘t hert met Hemels Man verkwikt,
        Mijn ziele met genaâ verrickt.
      
      
        Op dat ik in u Koninckrijck,
        Mag met u kind’ren eeuwiglijck
        Aanzitten, en door u aanschijn
        Met vreugt altoos verzadigd zijn.
      
    
  