
    
      
        WEl wat drommel wat hoor ik hier?
        Allen dat raesen en groot getier,
        Het zyn de Clauw de vise guyten,
        Men spelter op Bassen, Violen en fluyten
        d'Een die roopt, en de ander zingt,
        d'Een die huppelt en de ander springht.
      
      
        Sa vult de potten en spoelt 't gelas
        Drinken, en ruymen wilt even ras,
        't Bier is gebrauwen om ons te drinken
        Dē weert die soekt schyvē, de gastē te schinckē
        En die d'meest drinkt hier in't gemyn
        Verdient den naam van Capityn.
      
      
        Sa Bode haalt ons den Lieutenant,
        Alferis daar bij en onzen Sergeant,
        Den Secretaris maand ook te saemen
        Den Corporael, met dē Meester wilt praemē
        En als hier is dezen hoop,
        Ruympt enen pot oft vollen stoop.
      
      
        Sa laeter ook brengē een Snufkē snel
        Met d'edel Pypken, het smaakt zo wel
        Wilt lustig rooken, smooren, en snuyvē
        Doet't keelpeck uit de stroote verschuyvē
        En dan een Liedeken 't saemen quelt,
        Enen magh dansen als d'anderen spelt.
      
      
        En zo Teeuwen ons wacht te lanck
        Van ons te brengen den Snuyf en drank
        Roept Seppen en Ienne om bier te tappen
        Wilt Potten, en Snellen, door 't keelgat lappen
        Schreeuwt, en roept mēt luider keel
        n' En malschen teugh en is nooit te veel.
      
    
  