
    
      
        DOen ik lag in fontasey
        Met Clorinde,, mijn Beminde,,
        In den Mey,
        Venus zag in 't groene dal
        Wel gemoet, met haar Camenierkens al
        Juno zag ik met Pallas
        Daelen neer vanden groen Berg Parnas
        En met Paris Jonck,
        Die an Pallas den Gulden Appel schonck
        Naar gewend,, kwam ontrent,,
        Pan, met zijn zoet instrument.
      
      
        Die Musen zongen daar om prys,
        Pharos stilden,, zijne schilden,,
        't Was al pys;
        Bacchus wirdt daar ook ver-eert,
        Want hij had hun het bier in wyn verkeert;
        Ceres kwam met al haar fruyt
        Zoet van smaak, Flora ook met haar groen kruid
        Lieffelijck van geur
        Venus gonck hun een ronde veur
        Hand aan hand,, heel pleasant,,
        Saghman danssen te allen kant.
      
      
        Daar ik lag in 't groon Pre-eel
        Zag ik stellen,, en op-wellen
        Een Tonneel:
        Jupiter sadt in den Troon,
        Daar God Pan speeld enen soet toon
        Stracx Mercurr' kwam door de locht,
        Die aan hun weer een nieuwe tydingh brocht
        Dat hij een gaude Keet
        Op wau hangen, doen hij had de weet,
        Jder een,, in 't gemeen,,
        Stelden hun weer op de been.
      
      
        Als ik uit die zoete vreugd
        Doen onwaeckten,, en geraakten,,
        Heel verheugt:
        Als ik was op mijnen pas,
        Zag ik doen dat het maar al droom en was
        Want ik lag bij mijn Princers
        In het gers,, daar den koelen dauw heel vers
        Op ons beide rees,
        Die ik haar mijn jonste doen bewees;
        Zonder schil,, ik haar stil,,
        Kusten doen om beters wil.
      
    
  