
    
      
        WAt is er meerder vreugd!
        At schoonder zaken!
        Dan dat men in zijn jeugd
        Den drank magh smaecken,
        De grootste eer is dan altyt schier zat te syn
        't zij in het Lovens bier oft in gebrande wyn.
      
      
        Kryght maar eens 't geluk
        Van Bacchus druiven,
        Terstont men ziet den druck
        Van u verschuyven;
        Niemand in't gansche land en schynt dan uws gelijk
        Schoon dat hij ook bezit een machtig Coninckryck
      
      
        Maar knuysen, als gij zyt
        In vreugd geseten,
        En dat gij u verblyt,
        Wilt niet vergeten
        De zoete Minne spraeck die hert en siel vermakt
        Waar op het Lovens bier een edel wyntjē smakt
      
      
        Well aangezien den drank
        Heeft zulke crachten,
        Laat ons zonder bedwanck
        Daar toe dan trachten,
        En drinken nacht en dag, tot dat ons ziel ontsluyt,
        Van dezen Lovens traen uit ene volle fluyt.
      
    
  