
    
      
        WEl, hoe schyntmen hier te dromen
        Recht al oftmen slaep'rich was,
        Laat een Toeback Pypken komen,
        Met den Bier-pot, en 't Gelas,
        't Sa dan lustig aende Kitten
        Van nu aan, tot morgen vroeg;
        Om zo droomigh hier te fitten,
        Nooit en past dat in een kroegh.
      
      
        Wij zijn toch te nob'le baesen
        Om al-hier zo stil te zijn:
        't Syn de Kannen en Gelaesen,
        Met den Toeback, Bier en Wyn,
        Die wij daegelijckx hanteeren,
        En dat uit een herten gront,
        VVy eerbieden hun in 't eeren
        Met ons Lippen, Keel, en Mond.
      
      
        Lustig op, valt dan aan 't suypen
        Sa, avous, een volle kan;
        Ha Viole door zulk suypen,
        Raecktmen zo tot enen Man,
        Door te slempen, en te schincken,
        Klimmen wij op Bacchus troon,
        En die 't best van ons kan drinken,
        Die wind Ranken tot een Kroon.
      
    
  