
    
      
        GIJ ziet hoe over al de straet
        Is wit door sneeuwe vlocken,
        En hoemen niet te werk en gaat,
        En niet en hoeft te blocken:
        Want ons lichaam dat is, en blijft
        Door dezen kauden vorst verstyft
      
      
        Verjaagd de koude vanden haert
        Met lustig op te stoken,
        Voor vriendē dient geen brood gespaard
        Dus haalt hier in de koken
        Een kanneken van 't rynste nat,
        Uit 't beste Baccheraetse vat.
      
      
        Beveelt den goeden God de rest,
        Die 't alles wel zal voegen,
        En die alleen weet alderbest
        Wat jder kan vernoeghen;
        Hij weet dat wij maar soecken rust
        Daar ons hert is na belust.
      
      
        Terwyl u jeugd noch niet veraut
        En u de gryse haren
        Niet maecken heel styff, en kaut,
        Gebruikt u jonge jaeren;
        Geen beter medicyn u dint
        Genesen als de lieve Pint.
      
      
        Terwyl het ons gebeuren magh,
        Zo laat ons vrij wat mallen;
        Want licht kan komen sulcken dag,
        Dat 't niet sou willen vallen.
        En machmen 't mallen niet ontgaen,
        Zo ist beter jonck als aut gedaan.
      
    
  