
    
      
        Laat ons wat naar vermeughen
        Te saemen ons verheugen,
        Naar reden, ende maet
        Vrolijckheyt en is geen kwaad
        Wanneermen wacht te krencken;
        Zo laat een Roomer schencken,
        Geeft daer-naer den danck,
        Aan die ons nu geeft den drank.
      
      
        VVeest vrolijck wilt niet sorgen,
        Drinkt tot den dag van morgen
        Den zoeten koelen wyn
        te Magh wel wezen, 't moet zo zijn
        Ik brengt u: ziet het zinken,
        Ik zal gansch uit drinken
        Ziet hoe dat ik 't doe
        Totte lest druppel toe.
      
      
        Daar is 't eydel gelaesken
        Mijn zoete lieve Claesken;
        Sa drink het nu vonck uit,
        Ik daer-naer een volle Fluyt:
        En thoon het eens van degen
        Dat gij het uit kont vegen,
        Sa Claesken lustig aan,
        'tGelas en magh niet ledig staan.
      
      
        En wilt het niet verlengen,
        Ik moet het eens gaan brengen
        Aan enen goeden baes
        Ziet daar is het bon profaes:
        Laat genen wyn verschaelen,
        Claes zal 't gelach betaelen;
        Sa weest dan al verheugt
        Want 't is nu den dag van vreugd,
      
    
  