
    
      
        KOmt nu mijn lieve Vrinden
        Die Bacchus oyt beminden,
        En weest met ons verblijdt;
        Want het is nu den rechten tydt,
        U hert tot ons waerts stiert
        Den vasten avond viert.
        En dat het gelasken swiert
      
      
        Laat vrij een Kroesken schencken
        En hebt geen achter dencken,
        Ten can geen hinder doen,
        Want het is nu al naar den noen
        Sa voegt u bij het vier
        Want is er meer plesier,
        Als drinken dit Lovens bier.
      
      
        Een Pypken tot verfrayen
        Met Toeback vol gelayen
        En doet hier geen belet,
        Want de fantasy verset:
        Daarom vrymoedigh smoort,
        En ondertusschen hoort
        Een Lied singhen tot accoort.
      
      
        Al zijn daar viese geesten,
        Die zeggen 't zijn maar beesten,
        Die sulcken saeck begaan,
        Dacrom laat het niet gedaan
        Maar lacht hun vrylijck uit,
        En met een teugh besluyt,
        Hun kaeck'len voor een kluyt.
      
      
        VVat zal een vreckaert erven
        Wanneer hij komt te sterven.
        Niet anders als het graff;
        Daarom laat de vreckheyt aff:
        VVat helpt hem geld, oft goed,
        Want hij dogh sterven moet,
        En wij gene vreugd meer boet.
      
      
        Weest vrolijck dan gesellen,
        En wilt u hoofd niet quellen,
        Dat gij de droefheyt plant,
        Maar doet Bacchus onderstant
        Die ons laat vrolijck zijn,
        Door 't geven vanden wyn,
        En dryft van ons 't gequyn.
      
      
        Die Bacchus dan beminnen
        Met Ceres wilt beginnen,
        Dat is den besten raad,
        Die bevryden ons van't kwaad
        En van veel droevesmert,
        Want 't is door hun dat werd
        En versterckt naar lust ons hert.
      
    
  