
    
      
        SA Cameraerden laat ons smeren,
        En ons voegen aan den dis,
        Drinken en schincken, wij begeren
        Tot dat ons hoofd vol cluchten is:
        Want wyn en bier,
        Baert ons plaisier:
        En doet ons in vreugden leven,
        Ook in ons jeugd,
        Doet het ons deugd,
        Ende het maakt ons hert verheugt
      
      
        Als sommige gaan loopen vryen
        Bij hunne Vreysters daegen lanck,
        Gaan wij dan onzen Bacchus vlyen
        En hem vieren met den drank:
        Hij is ons lieff,
        Van zijn gerieff,
        Want wij lustig ons borsten smeren
        Daar men naar tracht,
        Dag ende nacht,
        Daarom word hij van ons geacht.
      
      
        Wij laeten kryghgesellen schieten
        Vechten, en twisten, ende slaan,
        En in den krygh hun bloed vergieten,
        Ende peryckels onder-staen,
        Wij lie in Huis.
        Maecken geruys,
        Met de Schoetels, ende Tellooren.
        Zo wordt den strydt,
        Van ons bereid,
        Gevoerd met alle vrolijckheydt.
      
      
        Terwyl dat sommige procederen
        Om te verkrygen eer, en staat
        Gaan wij met Bacchus domineren,
        Ende doen gaan de weert te vaet,
        Dat hij ons tap
        Van 't edel sap,
        Waerme wij ons 't leven regeren,
        Want bier, en wijn,
        Allen gemyn
        Verjaagd en doet ons vrolijck zijn.
      
    
  