
    
      
        OCh hoe ben ik nu gekweld,
        'tSedert dat ik heb gaan Trouwen
        Just de quaetste van de Vrauwen,
        Die ik trauwde om haar geld:
        Maar ik magh mij wel beklaegen,
        Dat ik heb nu sulcken Vrauw,
        Die bynaer mij alle daegen,
        Stoot en slaat mijn leden blauw.
      
      
        Zij tiert, zij kyft, zij battement,
        Niet en magh ik tegen spreken,
        Oft zij wilt het op mij vreken
        'tIs een wyff als een serpent;
        Jder gaat van haar weg loopen,
        Onze neringh die vergaet,
        Op een ander gaan zij coopen.
        Ik en weet gansch genen raad
      
      
        Wat ik bij brengh, ofte win,
        Gaat zij 't al verdomineren,
        En zij hangt het aan 't palleren
        k'Ben getrauwt met een sottin:
        Naar haar pypen moet ik danssen,
        Ende wezen onder-daen,
        Anders krygh ik niet te schranssen
        Ben ick-er niet quaelijck aan?
      
      
        ‘Die den Zot trauwt om zijn kot
        ,,Dikwijls zal hij 't kot verliesen
        ,,Daar hij ginck den Zot om kiesen
        ,,En behauden zal den Zot:
        Zo ben ik nu ook bedrogen
        En men ziet met mij zo gaan,
        Midts het geld nu is vervlogen,
        Moet ik slaegen onderstaen.
      
      
        Spiegelt u dan wel aan mij
        Mijne goede Cameraeden,
        Wilt u eerstmael wel beraeden,
        Eer gij neempt zo quaede pry
        Mocht ik ongehaut eens wezen
        Ik en quaemer niet meer aan,
        k'En sau zo niet moeten pesen,
        Ende slaegen onderstaen.
      
    
  