
    
      
        HOe lanck zal 't winter blijven!
        Sneeuw, Haegel, Vorst, en Wind,
        Mijn handen doen verstyven,
        k'En ben niet wel gesint,
        Met dat gedurig lollen,
        Ik branden lest mijn hem;
        Waarom mij Peer en Nollen
        Uit lachten met volle stem.
      
      
        Ten sou mij zo niet spyten,
        Maar 't was den eersten keer,
        Nu hoor ik dit verwyten
        k'En lol nu nimmermeer,
        Liever laat ik hem breken
        Als dat hij onder mij
        't Hemdeken sou ontsteken,
        Zo zal ik 't hauden vrij.
      
      
        Adieu dan Lolle-potten
        Het lollen ben ik mu,
        Zo zal der niemand spotten,
        Hoe wel dat ik met u
        Vermaeck namp ondertuschen,
        Den brandt heeft mij geraeckt;
        Wie zal hemvoorts uyt-bluschen
        Die MINNE vonck mij zeer blaeckt.
      
    
  