
    
      
        GEen Liefde zal mij naecken,
        Oft mijn hertjen meer raecken
        Ik heb veel moeten lijen
        Terwyl ik gonck uit vryen,
        Maar Venus segh ik nu adieu,
        Want vryen dat ben ik mu:
      
      
        Wat is er meerder smerte!
        Als jmant die zijn herte
        Wilt stellen, en zijn sinnen
        Op die niet weer wilt MINNEN:
        Want liefde die wordt 't meest gekroont
        Daar liefde weer liefde toont.
      
      
        En sietmen niet veel dwaelen
        Door 't vryen dat zij haelen,
        Om dat zij zo hun sinnen
        Gevoeght hebben tot MINNEN;
        Die loopen zot, en dul van hoofd,
        Van herssenen heel berooft.
      
      
        Veel rusen, en keyvagi,
        Counter door de vreyagi;
        Den enen wilt het vreken
        Als ander komen spreken
        Zijn Lieffken, oft den Hoed af doen,
        Oft geven haar enen soon.
      
      
        Op dat ik zo sau myen
        Does ruse, haat ik 't vryen,
        Om vreughdiger te leven
        Wil ik mij gaan begeven
        Daar men in peys en vrede leeft,
        En daar men geen droefheyt heeft.
      
    
  