
    
      
        Gij mild Open-borsten,
        En herten die zeer dorsten
        Naar 't Lovens edel nat:
        U loff zal ik verhaelen,
        Tot roem van deze Stad,
        Met mijne pen af-maelen.
      
      
        Treedt aan met goy manieren,
        U hoofden wil ik çieren
        Met groen Lauriere blaen
        Gestrickt met gulde draeden
        VVaer op geschreven staan
        Zullen al u daeden.
      
      
        Trekt heen naar Bacchus Tempel,
        Daar vindt gij aan den drempel
        Vulcanus droogh autaer,
        Die om die heete voncken,
        Syn keel haudt gladt, en claer
        Met groot, en styve dronken.
      
      
        Om zulk Patroon te eeren,
        Moet gij u lustig weren,
        Elk steckt zijn pypken aan
        Laat neus, en mond vrij roocken,
        Die al ten Hemel gaan,
        't Is Offerand' van smoocken
      
      
        Nergens is ons gelijcken,
        Ja 't moet voor ons al wycken,
        Als wij comen ter baen:
        Ons Capityn kan drinken,
        Ja dat een Schip gelaen,
        Daar van wel zoude zinken.
      
      
        Ons Lut'nant is een quaentjen,
        Hij drinkt ook wel een vaentjen,
        Op enen avond uit,
        d'Alferis kan ook buysen
        Hij lap het in zijn huyt
        Onder ons goey knuysen.
      
      
        daar zijn ook dry Sergeanten
        Die zijn ook goy Kalanten,
        Hun keel is altydt droogh;
        Die konnen van hun twegen,
        De ogen recht om hoog,
        De kannen lustig vegen.
      
      
        Ja al ons Officieren
        Die roepen, en die tieren
        Gestadigh om de kan;
        Ten kan hun niet verveelen
        Zij vatten ook al an
        Bij halven en bij helen.
      
      
        Ook allen ons Soldaeten,
        Konnen geen drinken laeten,
        Elk weert hem als een Held,
        De minste van hun allen
        Staat als een Man in 't veld,
        Zij climmen op de wallen.
      
      
        Daar syn noch and're Vorsten,
        VViens kelen altyt dorsten
        Naar rinsch, en Franscen wyn,
        Die't ook wel laeten blijcken,
        Die uit ons Vaendel zyn
        Ons daarom niet gelijcken.
      
      
        Is jmandt nu verlegen,
        Om tot vyf zes te vegen,
        Die spreekt ons Hopman aan;
        Hij zal u Dienaar wezen
        Compt geeft u onder't Vaen
        Van al does uyt-gelesen.
      
    
  