
    
      
        AL de fauten, al de zonden
        Die in 't heymelijck geschien,
        Daar wordt Niemand op-bevonden
        Daar wordt Niemand bij gezien.
      
      
        Worter Teyl, oft Pot gebroken
        Niemand heeft dital gedaan.
        Worter enen vest geroken,
        Niemand heeft hem laeten gaan.
      
      
        Heeft het Kind in bedt gescheten,
        Tyghtment jmandt zeker aan!
        Och! men zal niet anders weten?
        Dan dat 't Niemand heeft gedaan.
      
      
        Niemand heeft den Huts'pot g'eten
        Niemand heeft de pap gestort.
        Niemand heeft het Kind gesmeten,
        Niemand weet wat dat er schort.
      
      
        Is er Kan oft Kroes genomen,
        Spreckt daar jder een van aan,
        En men zal daar achter komen,
        Dat het Niemand heeft gedaan.
      
      
        Syn de Kieckens weg geloopen.
        Syn de Verckens uit geraeckt,
        Niemand moet dat weer bekoopen,
        Niemand heeftselos gemaakt.
      
      
        Is er dit oft dat verborgen,
        Dat gij ergens hebt geleet;
        Zoekt van nu tot overmorgen,
        k' Wed' dat Niemand daar van weet.
      
      
        Is er jmandt dood gesmeten,
        Is er enen mensch vermoort,
        Wilt gij den Vermoorder weten!
        'k Hebt van Niemanden gehoord.
      
      
        En ten lesten altemaele
        Niemand heeft alleen de schuld
        Niemand zal het ook betaelen
        Als gij Niemand vinden zult.
      
    
  