
    
      
        'k WEnsch, Vleschouder, u te geven
        Lof (ik, die word' worme-proy',)
        Gij verstelt mij, g'hebt gheschreven
        Bij uwe naam: All' 't Vlees is hoy,
        En Gods schrift voegt daar beneven:
        En syn glori als Hoy-blom.
        Loôft dan 't vlees het vlees: 't gheeft even
        Alzo veel, al oft 't bleef stom.
      
      
        Want syn glori' is gheleghen
        In, met lof be-kent te zyn.
        't Klaer be-kent zyn, word meest kreghen
        Door lof: lof is stemm', en schyn
        Van onze achtingh', als wij wegen-
        Op elks weerden: en hier van
        In Vleschouders nooit van deghen
        Vlees 't ghevvichte zien en kan.
      
      
        Ziet; zo aerd', aerd' hoog ging loven;
        Oft 't een broos ys 't ander ys
        Boven diamant, en boven
        Alle peirlen hiel van prys;
        D'aerd' sou niet min aerd', van groven
        Aerd zyn: 't ys ys, min noch meer.
        Zo vvord 't Vlees niet op-gheschoven
        Hoogher, als 't Vlees 't Vlees doet eer'.
      
      
        Zult gij dan den lof hier derven,
        Door uwe loflyck werk ver-dint?
        Ja: want all' 't Vlees dat moet sterven,
        Is in lofs uyt-metingh' blindt.
        't Verstand, dat 't Vlees hier in scherven
        Heeft van aerd', is al te grof
        't Ziet wel, veel lof moet gij erven;
        Maar gheen eynd' van uwen lof.
      
      
        Self Vleschouder moet uyt-wysen
        Syns lofs volheyd over al;
        Als hij (naar 't eynd' van den grysen
        Tyd) met 't Leeraer-kransken, fall
        In 't ver-nieuw de Vlees ver-rysen,
        Vrij van graf en reeuwigh stroy;
        Daar gheen Hoy-bloem meer syn prysen
        Zyn zal; en all' 't Vlees gheen hoy.
      
    
  