
    
      
        NU g'loov' ik vast, en zie ghewis,
        Dat Petrus enen grond-steen is:
        Niet slecht van stof, maar uit de mynen,
        Daar d'Hemel-stad word uyt-ghebouwt,
        Die hier aan d'aerd' is heilig sout,
        En wereld-licht uit hem doet schynen.
      
      
        Dit thoont ons in Ter Alphen klaer
        Den vromen Petrus, die al-daer
        Kerck'lycken Grond-steen is, en Herder:
        Want hem Ter Alphen niet half dekt;
        Maar, in besond're weerd', uyt-reckt
        Syn Herder-steun' on-meetbaer verder.
      
      
        Nu hij in 't Ne'er-duydsch Kort en Wit,
        Met zoeten Rym, ghelyck confyt
        't Mergh, dat de Letter, en Verborghen
        Bediedt van Davids Psalter hiel,
        Met wat oyt zong ver-lichte siel,
        Om Christi schaeps-koy te be-sorghen.
      
      
        Grond-steen maakt hem syn stichtbaer leer',
        Die sout met vreze van den Heer'
        Voor sond'-be-dervingh' 't hert' der mensen,
        En door klaer hemel-suchtigh dicht,
        't Verzwaard ghemoed licht, en op-licht
        Tot 't eeuwig licht, dat elk moet wenschen,
      
      
        Zulks tuyght syn naam ook, die hij spelt
        Vleschouder (op syn Duydsch ghestelt
        Fleschouwer) van die Flesch, waar onder
        Naar Pauli wys', hij schat vol Sonn'
        In aerd-ryck draagt, gh'lyck Gedeon
        Syn lamp-licht hiel, zo vol van wonder.
      
      
        'k Hoor' ook syn Dicht-klanck, als trompet
        Uyt-schat'ren sondaer-schroom, die set
        In Adams vlees Madîans ver-grouwen.
        Waar op 't verstand maakt, dat den will'
        't Selv' lever' slagh, en 't vlees af-vill'
        Van 't quaed, be-houwen door 't ver-houwen.
      
      
        Blinckt zo diên steen nu, te allen kant
        Niet vol-polystert noch, in 't zand,
        En slyp-gruys van 't ver-dienstigh leven?
        Wat zal hij gants ghesuyvert, schyn
        Niet gieten uit, als hem zal zyn
        In 's hemels bouw syn plaets' ghegheven?
      
      
        Daar hij met die oyt 't sterflyck dal,
        Als Deughd-voor-lichters leerden, zal
        Uyt-straelen schynsel zonder ende:
        Veel meer als sterr', en all' het dier
        Ghesteente, dat oyt Juweelier
        Bij verwe-schyn, oft naam hier kende.
      
      
        O! dat is recht Siel-herder werk,
        En Bouwer-ampt in Christi Kerck:
        Zo t'saem zyn bouw-ghesteent', en bouwer;
        En licht van licht; soetheyd, en sout,
        Dat Petri kudd', en hem be-houdt:
        En maakt on-sterffelyck Vleeschouwer.
      
    
  