
    
      
        MOet ik dan alleen,
        Mijn groene jeugd in rauwen
        Verslijten met geween?
        Quaemer jmant uit,
        Die mij verzocht te Trauwen,
        Zo waar ik haast de Bruyt;
        Maar k' heb te langh gewacht:
        Wat droes cost ik niet gaepen!
        Als men mij den Lepel bracht,
        k' Sauw nu alleen niet slaepen
      
      
        Seppen mij verzocht,
        En quaemp naar mij geloopen
        Die mij gebeuren mocht:
        k' Wilde al te dier
        Mijn Velleken verkopen:
        Maar g'lijck den winckelier
        Die al te spytigh is
        Syn waeren moet behauwen;
        Seppen ik nu ook gemis
        Noch vind' daar toe geen mauwen.
      
      
        Quaem hij weder aan,
        k'En sou hem niet verfoyen,
        Zo ik wel heb gedaan;
        Ons Blom dient gepluckt
        Terwyl zij staat in 't bloyen,
        Oft anders het misluckt:
        ,,Want daar den Autaer breeckt,
        ,,En sietmen niemand comen
        ,,Die daar voor en Keers onsteeckt,
        ,,Den tydt dient waar genomen.
      
      
        Orloff dan te gaer
        Gij Dochters wilt gij paeren?
        Nempt uwen tydt wel waar;
        Tussen seventhien,
        En vier-en-twintigh Jaeren,
        Tracht om u te verzien,
        Zo gij dan niet en vist,
        Moet g'op u duymken fluyten;
        Ziet dat g' u Fortuyn niet mist,
        Maar grypse bij de Tuyten.
      
    
  