
    
      
        ACh Vrienden wat moet ik al lijden
        'tSedert ik ben getrauwt?
        Mijn hertjen is benauwt,
        Waar ik van dîen geschyden,
        Hie mij met stocking zo krauwt:
        Ach Vrinde wat moet ik al lijden
        'tSedert ik ben getrauwt.
      
      
        Ik plagh de schoonste te wezen
        Die men op d'aerde vont,
        Kloeck, vlijtigh en gesont,
        Van jder wirdt ik geprezen
        En in het herteken stond,
        Ik plagh de schoonste te wezen
        Die-men op d'aerde vont.
      
      
        Schoon gaude Ketens, en Ringen
        Droegh ik doen aan mijn hand,
        En had' veel land, en sant,
        Pendanten aan d'ooren m' hingen,
        Het staeter nu al verpant,
        Schoon Gaude Ketens, en Ringen,
        Droegh ik doen aan mijn hand.
      
      
        Altemaal is het vervlogen,
        'tSedert ik ben getrauwt,
        Veel schoonheid, zilver, en gaut,
        Hoe gij mij nu ziet bedrogen
        g'Vrysters van mij dit onthaut
        Altemaal is het vervlogen,
        't Sedert ik ben getrauwt.
      
      
        Gaan drinken, tuyschen, en spelen,
        Is mijnen Mans ambacht,
        Die 't al heeft omgebracht,
        Dat mijne Kinders bequelen
        En quellen mij dag en nacht
        Gaan drinken tuyschen en spelen,
        Is mijnen Mans ambacht.
      
      
        't Een kint dat schreeuwter om eten
        't Weed gryst van dorst,
        Wendt hem van kau, en vorst;
        Het derde dat lijdt bescheten,
        En 't vierde roept na de borst,
        God weet alle mijn secreten
        't Waar tydt dat het wirdt geschorst.
      
    
  