
    
      
        MEn siet' te Loven in de Stad
        Veel quanten domineren,
        Die never dag, en nacht hun zat
        Drinken, als te Studeren.
      
      
        De Herbergh dat is hunne Hal
        Daar zij gaan Disputeren,
        VVie dat het meesten drinken zal
        Van allēn hun Confreren.
      
      
        Zij trekken op van smorgens vroeg
        Drinken gebrande wyntjens,
        Gelijk den Boer trekt naar zijn Ploegh
        Zo neerstigh zijn does Quyntjens.
      
      
        Dan gaan zij voorts den helen dag
        Heel Kassen Bier door dauwen;
        Zo ik nu lest hun spel aen-sagh
        Van lachen niet cost hau wen.
      
      
        Want ik sagh'er een deel in 't rond
        Sitten noch Jonck van Jaeren,
        Maar nooit ik vieser volk en vont,
        't Scheen dat het monsters waeren,
      
      
        Om prys zij vulden hunnen zak,
        VVie dat het meest cost suypen,
        Het meesten deel dat was vooykack.
        Die-men ter aerd' zag cruypen.
      
      
        Den enen die was dick van hoofd,
        En 't backhuys op-geswollen,
        Hij scheen van herssenen berooft;
        k'Sagh hem ter aarde rollen.
      
      
        Een ander die daar neffens zat,
        Die dronk met volle Kassen,
        Hij zag als een verdroncke Kat,
        En viel doen in de assen.
      
      
        Ik zag dan noch een vise Pry
        Die had den Neus vol jongen,
        Hij was ghesneden vanden key
        De kaecken hem aff-hongen.
      
      
        Daar was noch enen helen trop
        Die naar het bedde cropen,
        En sloegen Dirick voor den kop
        Zo hadden zij gesopen.
      
    
  