
    
      
        WAt moet ik lijden,
        Op deze wereld niet?
        Kos mijn ziel van haar schyden,
        Zo waar ik uit 't verdriet:
        Ach! wanneer zal dat eens zijn?
        Dat ik verliet does aerdtsche plijn,
        Want ik nu ‘ben zo mu’
        Hier te leven in gequyn.
      
      
        Ik, die zo werke
        Om mijnen cost, en dan
        Genaamd te zijn noch vercken,
        Van mijnen dronken Man:
        Als hij komt met groot gedruys
        Wighle waghlen in den huis,
        'tGeen hij vindt,, Pot oft Pindt,,
        Worpt naar mij, oft naar het Kind.
      
      
        Sau 'k mij niet tergen?
        Dat hij loopt allen dag
        Slabbacken in d'Herbergen,
        'tGeen ik bewenen magh:
        En zijn dagh-huer die hij wind,
        Eer hij thuys komt is verslindt,
        En versmeert’ 't geen mij deert
        Daarom greys ik mij schier blindt.
      
      
        Quaem God hem haelen,
        Dat hij van hier cost zijn,
        Ik zoude noch betaelen
        Uit goeder hert den wyn.
        Ach Piryne mijn Gebuer,
        Saegh ik eens does blijde uer
        'tWaer mij docht,, 't geen ik zocht,,
        Dat mij helpten uit 't getruer.
      
    
  