
    
      
        EEn kwaad VVyf dat is een plaege,
        Zo den Philosooph vercleert,
        Die den Man vat bij de craege
        Als hij geld van haar begeert;
        Eer hij can zo verr' geraecken,
        Remi fa sol la fa la.
        Moet hij herd Noten kraecken,
        Ut re mi fa sol la fa.
      
      
        En is een selsaem onweder,
        En een onrust voor den Man,
        Want zij brengt zijn macht te neder
        Maakt haar meester daar zij can;
        Die wilt een kwaad VVyff bedwingen,
        Re mi fa sol la fa la
        Die moet eerstmael leren zingen
        Ut re mifa sol la fa.
      
      
        Als het onweer is ontsteken,
        Dan komt daar den regen naar,
        Dat den Man zijn ogen leken,
        Oft hij nat begoten waar;
        Noch zo roept zijn VVyff in 't tieren
        Re mi fa sol la fa la,
        En den Man fluyt bij manieren
        Ut re mi fa sol la fa.
      
      
        Aan haar hooghe elle-booghen
        Vuisten als een ijzer hert,
        Moet den Man zijn ogen droogen,
        Dat is hem een grote smert
        Wilt hij tegen haar dan kanssen?,
        Re mi fa sol fa la
        Hij moet naar haar pypen danssen,
        Ut re mi fa sol la fa.
      
      
        't Vrouken dat wilt boven swermen
        Als den wind, op 't waeter doet;
        En den Man, die moet ochermen
        Zwemmen metten ebben vloet:
        Als zij wilt haar macht gebruyken
        Re mi fa sol la fa la.
        Moet den Man dan onder duyeken,
        Ut re mi fa sol la fa.
      
      
        Daar hij zit bij goy Gesellen,
        Kaut, off speelt voor tydt verdryff;
        Komt het Wyff 't gelach om-stellen,
        Ende valt den Man op 't lijff:
        Dan zo moet den armen druypen
        Re mi fa sol la fa la
        't Vrouken in haar neers-gat cruypen,
        Ut re mi fa sol la fa.
      
      
        Knuysen schaut dit droef gequyne
        Hoe zeer gij een Wyff bemindt,
        Stelt u sinnen in 't gemeine
        Tot dat gij een goede vindt,
        Die haar schaemt voor alle mensen,
        Re mi fa sol la fa la
        Zo een wyff sou ik wel wenschen
        Ut re mi fa sol la fa.
      
    
  