
    
      
        WEl hoe is men hier gesint?
        Wel wat droes hoe magh het comē
        Dat men niet een klucht begint?
        't Schynt dat wij hier sitten dromen;
        This gij viesen dieff, sa òp,
        Hebt gij 't bier zo haeft in 't cop.
      
      
        Ja den tydt die duert zo lanck,
        Laat ons lachen, mallen, deunen,
        Zingen, springen, met geklanck,
        Dat de Kaemer schynt te dreunen,
        Om zo langh het ons gebeurt,
        Wel waar toe dogh zo getreurt.
      
      
        Als wij wezen zullen aut,
        En gaan cruypen op de krucken
        Met ons leden styff, en kaut,
        En het hoofdeken zal bucken
        Als ons jeugd fall wezen aff,
        Zullen dencken dan op 't graff.
      
      
        Maar nu zijn wij noch in fleur;
        Housa bousa laat ons springen,
        Hola, mij dunkt dat ik speur,
        Dat Claes, Teeuwen wilt gaan zingen;
        Ha Viole: sa begint,
        Dat is rechts het geen ons dint.
      
      
        Hoes! maar dient! Compeer wel hoes?
        Gij saud' 't alles wel begeren;
        Geeft mij eerstmael eens den kroes,
        Op dat ik myn kele smere,
        Dan zal ik op mijnen keer
        Daet' lijck zingen, off noch eer,
      
      
        Sa begint gij d'eerste reysch,
        k'Sal dan op s'en hollantuyntje
        Ook gaan singhen naar den eysch
        Want ik heb een kluchtigh duyntje
        Sa ik geeff u hier den keur
        Off dat ik wil zingen veur.
      
    
  