
    
      
        LEst hoorden ik een Venus dier
        Jaemmerlijck claegen alzo zeer,
        Die zonder Man en conde schier
        Langer in pine geleven meer:
        Ic hoordē haar sprekē, ic bē half beswekē
        Het schynt mij het herte nu opē te brekē
        Want den Maeghdom mij zo pynt
        Dat mijne jonge jeugd verdwynt.
      
      
        De Moedere die dit deerlijck stuk
        Van hare Dochter heeft aangehoord,
        Versuchtē eens, ziende haar kind in druk
        Haar zyde nochtans geheel gestoort:
        Gij moet u verduldig noc mydē en bydē
        Stelt al does ijdelheden besyden,
        Want gij syter noch toe te clyn,
        Wacht noch tot dat gij wat auder zult zijn
      
      
        Het selsaem overpysen mij doet
        Lyden zo menige smert, en pyn;
        En dat is de oorsaeck, dat ik moet
        Aan enen Man verbonden nu syn,
        Dat doet mij bedroeven het lanc vertovē
        Wie can 't gevoelē? dan die 't moet provē
        'k En hadde niet dat mij in't minste let
        Waar ik maar aan eeñ Jonkman bestet
      
      
        Gij zyt te jonck, al zydy wat groot
        Sprak hare Moeder die aude Queen,
        Ik vreze dat gy' er onder bleeft dood,
        Want gij zyt qualijck noch uit u speen
        Eet noch al pap 't zij twee oft dry jaeren
        En laat does calver-liefde noch vaeren,
        Gij zult u noch haast genoech in tydt
        Met enen Man eens zien verblydt.
      
      
        Maar Moeyerkē wat gij zegt te clyn
        En ben ic daar toe noch niet oud genoch
        Dogh Moeyerkē als het dan zo moet zijn
        En is het niet beter al wat te vroeg?
        Dan dat ic te laat mij sou moeten beclagen
        Dat aēgesiē hij my't nu zelver komt vragen
        'k En zal hem niet laeten, hij is den Man
        Die mijne quaelen genesen can.
      
      
        Die Moeder die dochte, zij mynet Jan
        Zo spraec zij zeer liefelijck tot haar Kint;
        Wel moet het dan wezen? zo nemt een Man
        Die gij weet dat hij opprecht u bemint:
        VVát gij na geē quaey gedactē moet trachtē
        Noch en wilt ook die hoeren niet slachten
        Maar ziet wel toe, gebruikt uwe jeucht
        Niet anders als wel tot ere en deucht.
      
    
  