
    
      
        LEstmael zag, ik Dirick danssen,
        Dirick die was wel gemoet,
        Want hij kwam rechts van het schranssen
        Daar hij vond 't gelagh hem goed.
      
      
        Onder ene groene Linde
        Daar den Krans was op-gerecht
        Vond hij Lys zijn wel beminde,
        Met Claes Thenis haren knecht.
      
      
        Dirick die half was beschoncken
        Vatten Lys strax bij de hand,
        En den Bas de lustig roncken,
        Maar, hem haast bedrogen vant
      
      
        Door zijn springen, en zijn mallen,
        Lys, en Dirick ongedacht,
        Zyn met 't gat om hoog gevallen
        Totten hals toe in den gracht.
      
      
        Dirick was by-naer versopen
        Door het modder, en moras,
        Lys die kwam ook uyt-gecropen
        Heel beslijckt, met al den bras.
      
      
        Lys die scheen het haar te storen
        Lys die gaf hem al de schuld:
        Ay! sprak Dirick, wilt mij horen
        Ach mijn Lysken nemt gedult.
      
      
        Wilt van gramschap u wat sussen
        En vergevet mij does rys,
        k'Sal u Mondeken eens kussen
        Om met u te zijn in pys.
      
      
        Neen sprak Lys, gij fielt gaat henen
        Kust het Hondtsgat, maar mij niet:
        Door dit Danssen, syt den genen
        Die mij brengt in dit verdriet.
      
      
        Dirick moest acherm gaan strycken
        Dirick was geheel mismoet,
        Dirick moest voortaan gaan kycken
        Naar een ander, armen bloed.
      
    
  