
    
      
        O Saligh heilig Bethlehem
        Onder duizend uytvercoren
        Vereert boven Ierusalem,
        Want Iesus is in u geboren.
      
      
        O Bethlehem cleyn grote stad
        Cleyn van begrijp: maar groot van weerden
        Gij zijt dat alder-eelste vadt
        End' alder rijckste stad der eerden.
      
      
        Verheugt u dan o Israel,
        Hoe mochtm' u blijder bootschap bringhen?
        Tot u zo komt Emanuel,
        Wilt uit der zonden slaap ontspringhen.
      
      
        O Coninck Christe, Prinse groot
        Hoe wordt gij hier aldus gevonden
        In hoy, in stroy, in sulcken noot.
        In arme doexken teer ghewonden.
      
      
        Gij hebt het firmament gemaakt
        Al waar u loven s'hemels gheesten
        Maar nu geheel bloodt ende naakt
        Ligt gij in't midden van de beesten.
      
      
        Gij wordt geboren in een stal,
        Niemand bekent in den nacht stille
        Maar de Enghelen singhen over al,
        Peys met den mensch van goede wille.
      
      
        O machtig God, o Iesu zoet.
        Wat liefd' heeft u daar toe ghetrocken
        Dat gij aennemt ons vlees en bloed
        Om ons tot u alzo te locken.
      
      
        Komt tot dit kint gij Adams kint,
        Hoe kont gij noch de wereldt minnen?
        Ziet hoe Iesus hem met u binden
        Offert hem heel u hert en sinnen.
      
    
  