
    
      
        HEt viel een hemels douwe
        In een klein maechdeken,
        Ten was nooit beter Vrouwe,
        Dat ded' een kindeken,
        Dat van haar was geboren,
        En zij bleef Maghet fijn:
        O Maghet wtverkoren,
        Lof moet u altoos zijn.
      
      
        Die Maghet ghinck met kind,
        Een swaerheydt ghinck haar aan,
        Als Ioseph dat versiende
        Dien goeden weerden man,
        Hij docht, ik wilse laten
        Den Vader ben ik niet,
        En trekken mijnder straten,
        Eer mij schande gheschiet.
      
      
        Al van des hemels throone
        Sprak hem den Engel aan
        O Ioseph Davids zone.
        O wtvercoren man,
        Blijft toch beide te gader
        Tis boven mensen kracht
        Dat God almachtich Vader
        In haar dus heeft ghewracht.
      
      
        Courts daar naar is ghegheven
        Een Keyserlijck ghebodt
        Dat elk mensch zonder sneven
        Moest komen zonder spodt
        Van waar hij was geboren,
        En brenghen zijn tribuut,
        Dat dedemen daar horen,
        En roepen overluydt.
      
      
        Maria Ioseph mede,
        Quaemen te Bethlehem waert.
        Want daar was Iosephs stede,
        Zo de Schrifture verclaert,
        Maar zij mocht nievers inne;
        Men wees haar altoos voort,
        Der Enghelen Koninginne
        En wiert daar niet verhoord.
      
      
        In't veld hebben zij vonden
        Een huis zeer dun ghedaeckt,
        Binnen zo corte stonden
        Hebben logijs gemaakt,
        Daar werd de mahget Moeder
        Al zonder wee oft pijn
        En God des mensen broedet,
        Mocht hij ons nader zijn?
      
    
  