
    
      
        HOort toe wat ik u leer
        Kinders van goeden aard
        Dient voor al God den Here,
        Met gheen sond' u bezwaard:
        Gij sijt toch al herboren
        In Christo I E S V fijn:
        Gaat gij nu weer verloren,
        Ten zal maar u schuld zijn.
      
      
        Maar wilt gij wel u leven
        Aenstellen naar behoor,
        Hoort niet naer't kwaad ingheven
        Al van den helsche Moor,
        Ook van de quaede leckers
        Die vuyl manierich zijn,
        Wacht u, 't zijn kleine neckers,
        Zij stroyen kwaad fenijn.
      
      
        Maar noch wil ik u bringhen
        Al voorder tot de deucht:
        En wilt mij niet ontspringhen,
        Komt me gij jonghe jeucht,
        Komt hoor Catechiseren;
        En comter met jolijt
        En wilt toch niet failleren,
        't Is toch al u profijt.
      
      
        Daar suldy wonder leren,
        En veel dingen onclaer
        Zullen door licht vermeeren
        V worden openbaer:
        Ook zult gij horen spreken
        Zeer fraey en excellent,
        Zij staan al op haar reken
        Met oorden pertinent.
      
      
        Noch zult gij horen singhen,
        Een lied met zoeten thoon,
        Van gheestelijcke dingen,
        Tot deughden zeer ydoon.
        Leert deze ook van buiten,
        En laat die vuyle staan,
        Laat de vuyle scavuyten
        Alleen naar de hell gaan.
      
      
        Maar als gij nu te gaeder
        Den Catechismus hoort,
        Ik ben u een goed raeder,
        Den Pater niet en stoort:
        Want anders sout gij derven
        Alle die prijzen schoon,
        Die de stille verwerven,
        En krijghen voor haar loon.
      
      
        Dus handekens te samen,
        En wilt de ogen slaan,
        Op Pater naet betamen,
        En hoort zijn goed vermaen;
        Dus doende zult gij wassen
        In Gods graci divijn
        En grote wijsheid tassen,
        Op zeer corten termijn.
      
    
  