
    
      
        MYn wyff heeft mij weer geslaegen
        k' Wau ma foy wel dat zij waer'
        Daer-men naar den Beer gaat jaegen.
        k' Waar dan wit genoeg van haar;
        Want moet ik mijn jeugd verslijten
        Met die Helsche Duyvelin?
        Zo zal ik mijn hert uit kryten,
        En uit ruyven als een Hin.
      
      
        Souw ik somtyts gaan mijn Vrinden
        Eens bezoeken zo ik plach,
        Zo komt zij mij daetelijck vinden
        En trekt mij daar uit 't gelach,
        En mij thuys begint te vloyen
        Op myn gat, en op mijn hoot,
        Zo dat ik ben als gesoyen,
        Ja ook dick wills schier als dood.
      
      
        Gisteren ten elf uren
        Waschten ik de schotels noch,
        Denckt eens wat ik moet besuren
        En verdragen vrienden och!
        'k Sou van vrees mij schier beprotten
        Zo zij maar eens op en ziet,
        Want zij weet mij zo te trotten
        Noch en acht het sy'al niet.
      
      
        Ke gebuer wilt m'eens raad geven
        Hoe dat ik 't hier maecken sau?
        Of ik mijn geheel jonck leven
        Sau verslijten met die Vrau?
        Wat ik doen tot haarder eeren
        Altyt blyft zij even straff
        k' Vrees het zal noch al Vermeeren
        Tot dat zij ligt in het graff
      
      
        Sa begut ik wil gaan loopen
        Recht van hier naar Munsters kant,
        Daar zo wintmen geld met hopen,
        Want hij komt nu weer in 't land
        Daar zal ik mij gaan verhueren,
        k' Ben noch jonck genoch, en mals,
        Komt den Krygh niet lanck te dueren,
        Zo breeck ik dan stracx den hals.
      
    
  