
    
      
        Heb helaas! mijn voor’ghe stonden,
        Met ‘t bedrijf van snode zonden
        In godtloosheit door gebraght!
        Uwe langhmoedigheit veraght!
        Zoo veel schone kost’le dagen
        (‘k Wil het geern met schand’ beklagen)
        Zeer onnuttelijck verspildt,
        Maar het goede niet gewildt.
      
      
        Ik beken het is een wonder,
        Dat gij zulcken snoden zonder
        Die uw goedheit zoo misbruyckt,
        Niet al lang hebt wegh-geruckt!
        En ten proje hebt gaan stellen
        Voor de vlamme van de hell,
        Dien verquister was het weerdt
        Dat hij was al lang verteerdt.
      
      
        Maar nog duert het zoet ontfermen!
        Nog staat gij met open ermen!
        Nog en is de tijd niet uit!
        Nog all roept gij over-luyt!
        Waarom, waarom wilt gij sterven!
        Leeft dat gij den Hemel erven
        Moogt, en u niet doet te kort,
        Of een brandt der Hellen wordt.
      
      
        ’k Zal voortaan dan uwe goetheit
        Die den mensch tot ware boet leit,
        Niet misbruicken, maar veel eer
        Die besteden t’ uwer eer:
        ‘t Is genoeg dat ik te voren,
        Zulcken schonen tijd verlooren
        Heb, ten dienst der zond besteedt,
        Dat verlies dat is mijn leed.
      
      
        ’k Zal ‘t met ‘t Nieuwe-Jaar beginnen,
        Maar Heer schept dog eerst van binnen
        Een nieuw hert en Geest in mij,
        Dat ik heel verandert zij,
        En het oude mag voor bij zijn,
        Maar den nieuwen mensch in mij zijn,
        Heel verandert door de Geest,
        Niet die ‘k voormaals ben geweest.
      
      
        Dat ik niet meer ik mag wezen,
        Maar een ander mensch na dezen,
        ‘t Oude ik dat moetter uit,
        Met het geen dat daar uit spruyt:
        Neen dat ik niet meer zal ik zijn!
        Nog altoos mij zelfs gelijk zijn,
        ‘k Zal met dit Nieuw-Jaars begin
        Heel veranderen van zin,
      
      
        En een ander leven leven,
        de Oude zond’ een scheyts-brief geven,
        Niet meer doen gelijk ik plagt,
        Niet meer dencken als ik daght,
        Niet meer spreecken als te voren,
        Maar met nieuwe oren horen,
        En zien met een nieuw gezight,
        Eerst verduisterd, nu verlight.
      
      
        d’ Oude lust die zal geblust zijn,
        En in mij een nieuwe lust zijn,
        Nieuwe droefheid in het geen
        Eertijds grote vreugde scheen:
        Prijzen, dat ik voormaals laackte,
        Schuwen, daar ik eerst na haackte,
        Vlieden dat ik eertijds zogt,
        Minnen dat mij haatlijck dogt.
      
      
        Nieuw geselschap zal ik zoecken,
        Weg met d’ oude yd’le boeken!
        Proncken met een nieuw gewaadt,
        Zoecken een heel aâr cieraadt:
        En beoogen nieuwe enden,
        Jaa mij heel en al omwenden,
        Zo dat ik in waarheid schijn
        Een geheel nieuw mensch te zijn.
      
      
        Heer wilt mij dog zoo bewercken!
        En in ‘t nieuw voornemen sterken
        Dat ik zoo dit jaar gaa in,
        Wat een zaligen begin!
        Wat een end’ zou daar op volgen!
        Vreugt die nooit en word verswolgen
        Als ik wezen zal bij hem
        In het nieuw Jeruzalem.
      
    
  