
    
      
        TE Loven aan den waeter kant
        VVoonden een nobel baesken,
        't Was zo gauw, en licht ter hand,
        Het liep gelijk een haesken
        'tHeeft zo fraey gekroesselt haar,
        Oft een Venus dierken waar
        Gelooft mij, gelooft mij, gelooft mij.
      
      
        't Quaeyntjen vryden een Meysken zoet
        En dat in vaste trauwe,
        Schenckt mij u hert, en u gemoet,
        Ten zal u nimmer rauwen,
        Gij staat in mijn hert geprent,
        En k' en weet hier ook ontrent
        Geē schoonder geē schoonder geē scho
      
      
        't Meysken dat docht in haar gemoet
        Dat is een drolligh fieltjen,
        Zo hij mij voorder aen-spraeck doet
        VVordt hij mijn tweede sieltjen,
        Want hij is zo zoet van tael,
        In zijn woorden altemaal
        Als suyker, als suyker, als suyker.
      
      
        Hij heeft een Neusken fraey gemaakt
        Daar op twee lieve ogen,
        Mijn hert nu heel in vreugd geraeckt,
        Want hij het wilt gedoogen,
        En hij is zeer hups van leen,
        k' Will mij strax daar aan besteen,
        Kan 't wezen, kan 't wezen, kan 't wezen.
      
      
        Enfin zij quaemen in accoort
        Het ja-woort was gegeven,
        s' Hadden malkanderen zo becoort,
        En wilden 'tsaemen leven,
        Speurt eens hoe het is vergaen,
        Want de liefd' was haast gedaan
        Van 'tvrauwken, van 't vrauken.
      
      
        Zo haast zij in den echten bant
        Met hem was in getreden,
        Speelden zij de stuere Dant
        En dat om sulcken reden;
        Midts s'in plaatse vanden Doeck
        Wild draegen gaan de Broeck
        Van 't Quaeyntjen van't Quaeyntjen
      
      
        Ja, zij had' haar al zo staut
        En wilde Procederen,
        Ba sprak zij gans honderd faut,
        VVie zal hier triumpheren?
        Daarom zweer ik bij den Doeck
        Strax gaat haalt mij uit den hoeck
        De Broecke, de Broecke, de Broecke.
      
      
        Het Manneken dat stond verpluft
        Wat dat hij sou gaan maecken,
        Met zijn sinnen gans versuft
        Om in accort te raecken;
        Neen pysden hij doen terstont,
        k'Weet begut noch enen vont
        Voor 't Broexsken, voor 't Broexsken.
      
      
        Hij stelden 't Broexsken daar doen zijn
        In 't midden van hun beiden,
        Hij langhden haar een stoxsken klijn
        En sprak, sa wilt nu streyden,
        Laat zien, wie dat hier zal zijn
        Nu den kloecksten Capityn
        Der Broecke, der Broecke, der Broecke.
      
      
        't Vrauwken viel hem doen te voet
        En zij beg ost te kermen,
        Ach mijn Lieff mijn honingh zoet.
        Ei wilt mij dogh ontfermen,
        Vergeef het mij noch dezen keer,
        Ik en spreeck mijn leven meer
        Van 't Broexsken, van't Broexsken
      
    
  