
    
      
        VVAt wonder, Heer, men aan u ziet,
        Dat gij u voor ons zo verniet,
        Dat gh'in een kribb' op 't hoy nu licht,
        En daar schreydt als het minste wicht.
        O Ieseken, zoet kindeken
        Komt, rust toch in mijn herteken.
      
      
        Gij zijt ons in den nacht gebaard,
        En hebt dien nacht als dag verclaert:
        Want door uwe comst verandert is
        In claer licht all' ons duysternis.
        O Ieseken, zoet kindeken,
        Komt, schijnt tot in mijn herteken.
      
      
        V comst is in den winter-tijdt;
        Zo vroeg gij voor den mense lijdt:
        Op dat gij ons ghemoet heel kout
        Met uwe lief' ontsteken sout.
        O Ieseken, zoet kindeken
        Verwermt toch mijn herteken.
      
      
        Gij neemt de kinders slechtheyt aan,
        Gaat alle kintsheyt onder-staen:
        Om ons te thoonen dat gij mint
        D'onnooselheydt van een cleyn kint
        O Ieseken, zoet kindeken
        Gheeft mij een simpel herteken.
      
      
        De edel Gheesten dienen u
        En onder beesten licht gij nu:
        Om ons de beesten zo ghelijck,
        Te maecken al in wijsheid rijk.
        O Ieseken, zoet kindeken
        Stort wijsheid in mijn herteken.
      
      
        Gij Heer, die over al ghebiet,
        Dien Hemel, Aerd' en Hell' ont-siet,
        Komt zijn uwe schepsels onderdaen,
        En leren hun onder u staan.
        O Ieseken, zoet kindeken
        Zijt meester van mijn herteken.
      
      
        In druck zijt gij ghecomen hier
        Ons alle blijschap coopen dier.
        V lot was droefheyt in dit dal,
        Om ons dus te vertroosten al.
        O Ieseken, zoet kindeken
        Komt, troost mijn droevich herteken.
      
    
  