
    
      
        Coridon die hiel de wacht
        In den schoonen nacht,
        Die de Sonn' in Bethlehem bracht.
        Hij liep, hij riep, daar Thirsis sliep:
        Comt-uyt, en ziet; Ziet wat de locht,
        Wat den Hemel ons bediet.
      
      
        Ziet den Engel op de voet
        Kwam hun in't ghemoet,
        Ende wenscht hun alle goed.
        Weest nu verblijdt, al die hier zijt
        Hoort naar mijn stem: com-aen
        Laat ons gaan na Bethlehem.
      
      
        Ziet, daar vonden zij het kint,
        Dat de Moeder wind
        In een slechte winde-lint.
        Zo goed, zo zoet: nooit schoonder bloed
        Aensach den dach, als doen dit kint
        In zijne Moerders ermen lag.
      
      
        Met zijn handekens terstont
        Trok bij 't hayrken blont.
        's Moeders aanzicht aan zijn mond.
        Zij kust; hij blust haar zoeten lust.
        Als rooskens root, bloeyen (al is
        Winter) in des Maghets schoot.
      
      
        De Moeder-maghet ghetuyght,
        Als s'haer borsten buigt,
        Dat God self daar aan suyght.
        Zij schinckt, hij drinkt, zo dat haar dinckt,
        Dat menichamel 't sneeuw-witte soch
        Swemt als in een schaell'van corael.
      
      
        Als zij van de traenkens telt
        Ghelijck peerels ghestelt:
        Door des kouden vorsts ghewelt.
        Hij beeft, zij gheeft, al wat-se heeft
        Aen-dien schadt, want God en heeft
        Die saelijcke nooit gehad.
      
      
        Want die ogen saeghen hier
        Op een wonder manier.
        Met de tranen stoocken vier.
        Als hoy en stroy in tranenson
        Al even sterk, God ende mensch
        Branden tezamen in dit werk.
      
    
  