
    
      
        'S Nachts als yeghelijck was in rusten,
        In d'alderstilste vanden nacht:
        Zo baarde een Maghet met wellusten
        Dat kleine kindeken langh verwacht.
        Zegt eens, o kint,
        Waarom gij mint
        Den mensch, die 't niet en heeft verdint?
        Waarom het nouw
        In des kouw
        Geboren zijn wilt van een vrouw?
      
      
        Voghelkens, die met soeter kelen
        Aan den hemel tiereliert:
        Viskens die op't water spelen,
        Vee, en kruypen de ghediert;
        Komt, vraagt dit kint,
        Waarom het mint
        Den mensch, die't niet en heeft verdint.
        Waarom het nouw
        In deze kouw
        Geboren zijn wilt van een vrouw.
      
      
        Herderkens, die recht zijt van sinnen,
        Herten die meynt dat gij zegt
        Herderkens, die wel weet van minnen:
        Al is uwe taele plompt en slecht;
        Komt vraagt dit kint
        Waarom het mint
        Den mensch, die't niet en heeft verdint:
        Waarom het nauw
        In deze kouw
        Geboren zijn wilt van een vrouw.
      
      
        Enghelkens, die van God den Vader
        Zijt tot dienst van't kind besteet:
        Is er van u-lien allegader
        Iemandt, die des' reden weet,
        Waarom dit kint
        Zo zeer bemint
        Den mensch die 't niet en heeft verdint:
        Waarom hij nouw
        In deze kouw
        Geboren zijn wil van een vrouw.
      
      
        Kindeken, dat gij 't woud' uyt-legghen,
        Waarom gij den mensch zo vrijt:
        Wat soudy toch anders zeggen,
        Dan om dat gij Liefde zijt.
        Daarom, o kint
        Ist dat gij mint
        Den mensch, die 't niet en heeft verdint;
        En dat gij nouw
        In deze kouw
        Geboren zijn wilt van een vrouw.
      
    
  