
    
      
        SOon, waarom wilt gij u dus veysen
        V ooghhskens zoet eens tot mij went
        Gij weet toch alle mijn ghepeysen,
        En niet en is u on-bekent.
        Gij hoort toch, en verstaat mijn spreken,
        Hoe vremt dat gij u altijts boudt?
        Ei, waarom wildy ons spel breken,
        Dat gij u draagt tot mij zo koudt.
      
      
        Een kind kan met zijn oogskens swiere;
        Het draeyt zijn hoofd wel hier en daar:
        Het lacht in't wilt: het kan wel stieren
        Zijn teere armkens iewers naar.
        Doen aan mij sulckx iet met u sinnen,
        Die gij van binnen wel ghebruyckt.
        Doet mij een teken uwer minnen:
        Eens maar in mijnen boezem duyckt.
      
      
        Als gij hebt dorstig hebt maar te gapen,
        Mijn borst die is altijd bereet.
        Sluit u oogskens als gij wilt slapen:
        V rust te stooren dat waar mij leed.
        Wat ist van nood' u bitter schreyet,
        hetwelk uwe moeders hert ontset?
        Die niet en zal u laeten beyen,
        Als zij maar weet, wat dat u let.
      
      
        Wilt gij u houwen zonder spreken,
        Als een kind, dat niet spreken kan:
        Wilt gij niet thoonen minne-treken,
        Daar gij nochtans zijt enen man:
        (Want dat een kint doet zonder weten,
        Dat doet gij met een vol verstandt)
        Laat stil staan u kracht on-ghemeten:
        Steekt maar eens uit uwe teere hand.
      
      
        Als ik u kus, zo gaedy trekken
        V zoete lipkens af van mij,
        Om u verstandt dus te bedekken.
        Lief ben ik over u te vrij,
        Soon willet al ten besten keren;
        Een moeder is zot met haar kind.
        Stout ben ik met den Heer der Heren:
        Om dat de liefd' altijd is blindt.
      
      
        Als ik mijn spelen meyn te laten,
        Dat mij d'eerbiedingh over-wint:
        Zo ben ik weerom boven maten
        Terstondt als van de liefde blindt.
        Ik en kan mij toch niet ghemijen
        Met aller kracht tot u ghesint:
        Ik moet mij dus met u verblijen,
        Die nu geworden zijt mijn kind.
      
    
  