
    
      
        Als Jesus triumphantelijck
        Verlatende het aarterijck
        Ten Hemel was gevare,
        Heeft hij zijnen Geest rijckelijck
        Uit ‘s Hemels troon baarblijckelijck,
        Gestort over zijn schare;
        Men zag, ten dag
        Van zijn kroning, dat dees’ Koning
        Zeer genadig
        Zijnen Geest haar schonck mildadig.
      
      
        Ach dat het vier van ‘t Pinxter-feest
        Ontsteken mochte mijnen Geest!
        En ‘t al in vlamme stellen!
        Dan zoud’ die koude lauwigheid,
        Die leven-loose flauwigheid
        Mijn ziele niet meer quellen
        Ei queeckt! ontsteekt
        Hert en handen, dat ‘k mag branden
        Voor u ere,
        Ja den yver mij vertere!
      
      
        Blaast in mijn ziel gij Noorden-wint
        En zuyvert al het geen gij vint
        Met ‘t zonden-vuyl besmettet;
        Laat uwe sterke noorder-kracht
        Neer-bonsen al der zonden macht,
        Die zig tegens u zettet:
        Ei Heer! werpt neer
        Al het gene, dat met ene
        Sig gaat zetten
        Tegens uwe wil en wetten!
      
      
        Doorwaeyt mijn dor onvruchtbaar hert
        Gij zuiden, dat het verkwikt werd,
        Op dat ik mag opschieten
        In ware deugt en heyligheid,
        En oprechte godzaligheid,
        Als bomen bij de vlieten:
        Blaast dan sterk aan
        Uit het zuiden, dat de kruiden
        Mogen groeyen
        En de specerien bloeyen.
      
      
        Laat hier dog op dit aardsche dal
        Op dat ik niet en koom ten val
        Den Geest mijn Leyds-man wezen!
        Laat hij mijn zijn die wolck-kolom,
        Die mij geleyd’ tot dat ik kom
        In Cana uytgelesen:
        Weyd mij, leyd mij
        Op de paden der genaden
        
          Voorgeschreven
        
        Den mensch ten eeuwigen leven.
      
      
        Behoed mij dat ik niet ten quaa
        De boze wereld volge naa,
        Die mij zoeckt te verleiden;
        Laat hare zoete vleyerij,
        Nog hare harde dreygery
        Mij nimmer van u scheiden:
        Weckt mij, trekt mij,
        Dat ik loop hier in hope,
        In uwe wegen,
        Als rechte yveraars plegen.
      
      
        O Heyl’ge Geest! wijst mij de pa’an
        Die ik op aarden heb te gaan,
        En doet mij die betreden;
        Houd mijne voet op ‘t small pad,
        Dat moeylijck is en slibb’rig glad,
        Behoed mij voor den breden:
        Wilt mij dock bij
        De hand houden, dan zoo zouden
        Mijne treden
        Vast zijn en niet uytgegleden.
      
      
        Doet mijn zien zondens schricklickheid,
        Hoe dat zij mij in eeuwigheid
        Ten verderf zoeckt te trekken;
        Hare vuyle verfoeylijckheid,
        En over-groote grouwlickheid
        Wilt voor mijn oog ontdecken:
        Toont mij, hoe zij
        In de hell, steeds zal quelle
        Den godloose,
        Die wand’len in het boze.
      
      
        Als mij door uwen Geest zal zijn
        Ontdekt, hoe s’ onder zoeten schijn
        Mijn ziel legt bitt’re lagen,
        Dan zal ik met een groten haat
        ‘t Verfoeyelijcke zondig quaat
        Niet dulden nog verdragen:
        Dan zal ik al
        Mijne boosheid en godloosheid
        Dood’lijck haten,
        En ook trachten te verlaten.
      
      
        Indien ik in dit tranen dal
        In droefheid of in ongeval
        Oyt koome te geraacken,
        Laat dan den Geest den Trooster zijn,
        Die in ziels bitt’re druck en pijn
        Mijn herte mag vermaacken,
        Wilt ‘t hert, in smert
        Zoo bewercken en verstercken,
        Dat ‘t in ‘t lijden
        Zig in God nog mag verblijden.
      
      
        De aardsche vreugt is mij te laf,
        Ik achtze maar voor zwijnen draf,
        Die kan mij niet vermaacken;
        z' Is Hemels daar mijn ziel na haackt,
        Word van de wereld niet gesmaackt,
        Die kan het herte raacken:
        Wilt mij als ‘k ly
        Geestes goetheid, ‘s Hemels zoetheid
        Dan doen smaacken,
        Zoo zal ik ‘t kruys boven raacken.
      
    
  