
    
      
        O Groten God en al, voor ons geboren,
        Hoe compt gij hier dus liggen naakt, en bloodt?
        Als een cleyn kind, in enen stal verloren,
        Op hoy en stroy, in al zo groten noot:
        O God! en mensch, gij compt u zelven geven,
        Al voor den mensch, alleen uit liefde groot,
        Op hoy, en stroy compt gij hier liggen beven,
      
      
        Waar is o Heer! u wijsheid onghemeten,
        Die u vernedert tot zo groten noot?
        Hoe heeft zij tch, haar zelven zo vergheten
        En compt hier ligghen erm, en beroeyd?
        Gij die de wereldt van niet hebt geschapen,
        Wordt nu gevonden, hier heel naakt, en bloot
        Op hoy, en stroy, cont gij hier liggen slapen.
      
      
        Komt nu o sondich mensch met u misdaden,
        Aanziet u God geworden nu een kind:
        weest niet bevreesd hij en zal u niet versmaden
        Zijn traanckens roepen dat hij u bemint,
        Wilt hem een grote weder liefde geven,
        Het is voor u dat hij ghewonden leidt,
        Het is voor u o mensch! Wilt hem aencleven.
      
      
        O zoet lief kint, en God wilt ons ontfermen,
        Geeft ons u liefde en groot ootmoedicheyt
        Op dat wij u in deze cauw' verwermen,
        Komt in ons hert, het is voor u bereid,
        Wij zullen, u meer ende meer beminnen,
        V geven t'hert, dat gij, gheschapen hebt,
        V Liefde die compt ons toch over winnen.
      
    
  