
    
      
        EEn volle Maen nu schijnt,
        Het licht gheeft uit hel straelen:
        Den duister gans verdwijnt,
        Door een kind dat verschijnt,
        Als Son, die claer op staat,
        Oft een schoon dagen raad,
        Maria is die God sijnt.
      
      
        Zoet kind cleyn teer rein Maagd,
        Maria jonck van jaren:
        Die u aan God op draagt,
        Daarom gij God behaagt,
        En ons sijt willecom,
        O schoon puer Maeghden-Blom,
        Sijt onzen voorspraeck saecht.
      
      
        V diep ootmoedt en deucht,
        Heeft u gemaakt Gods Moeder,
        Voll' glori en ghenucht,
        Ook d'Enghels rou vol vreugd,
        En Coninghin van al:
        Zo t'eeuwigh blijven sall',
        Dus kind ons helpen meucht.
      
      
        Zoet kind, u bidden wij,
        Ons Maagden sijt ghedachtigh,
        Die nu bij God sijt bly:
        Midts gij waert puer en vrij,
        Van all' het sondich daad,
        Dat God u kind hier haat
        Ke Maagd staat ons dan bij.
      
      
        Princers des hemels schoon,
        Wilt ons Ghebedt ontvangen,
        Bidt doch dat ons u soon
        In deughden houdt gevangen
        Op dat wij crijghen al ghelijck,
        Crijghen in't Hemels rijk,
        De Peerlen-Maechden-Croon.
      
    
  