
    
      
        Is er ymandt in groot lijden,
        Wilt verblijden,
        Met dit kint // dat ons bemindt:
        Die voor ons cleyn, ende teere,
        Ziet, den Here,
        Wilt met blijschap zijn ghedient.
      
      
        Hebt gij lust om te beminnen,
        Hangt u sinnen,
        Aan den al // nu in den stal:
        Hebt gij quellingh oft temtatie,
        Reckerasie,
        Ist dat hij u geven zal.
      
      
        Hij ist die u wel zal paeyen,
        En versaeyen,
        In den strijd // die gij hier lijdt:
        Daarom wilt u zelven geven,
        In dit leven,
        Om te lijden wie gij sijt.
      
      
        Laat ons dit cleyn kint ontvangen,
        En aan hanghen,
        Hoe wij zijn // in vreugd of pijn:
        Zo zal het ons zeer wel-lusten,
        Hier te rusten,
        Bij dit cleyn zoet kindekijn.
      
      
        Zoete Maghet ziet wij loven,
        Die van boven,
        Wt den troon // wordt uwen loon:
        Wilt u klein kint voor ons bidden,
        Dat in't midden,
        Van het hert heeft zijnen woon.
      
    
  