
    
      
        GRoot wonder, nu onder den hemel gheschiet.
        Een maghet // die draget een kindeken ziet,
        Te voren // geboren: nooit mensch sulckx sach,
        Dat een suyver maghet van kind ghelach.
      
      
        Hoort lieden // t'gheschieden, dat God heeft behaagt,
        Te geven // het leven door die suyver maagd.
        Te voren // verloren die waren als dood,
        Die kwam hij verlossen door liefde zeer groot.
      
      
        Veel suerheyt // en stuerheyt des winters men zag?
        Als jeughdich // en vreuchdigh does Maghet ghelach
        Zij baarden // op aarden den schepper van al
        In enen zeer cleynen doorluchtighen stal.
      
      
        Doen waren // daar scharen van herders ghestelt,
        Die wachten // bij nachten de schaepkens opt veld.
        Zij hoorden // de woorden van d'Enghelkens zoet:
        Loopt Herders, loopt vlijtich na Bethlem met spoet.
      
      
        Zij liepen // en riepen malcanderen aan:
        En kwamen // te samen na Bethlem gegaan:
        Zij vonden // bewonden een kindeken cleen,
        Met luyers en tuyers bij Moeder alleen.
      
      
        Doen vielen, door knielen de herderkens neer:
        Ontladen // aen-baden dit kindeken teer,
        Zij lachten // en dachten: wat verwonderen nacht,
        Die ons een zo zoete kind voort heeft gebracht:
      
      
        Doen voeyden // en hoeyden den Engel haar Vee
        De schaepkens // al raeykens door sprongen de wee.
        De geiten // in't bleyten die schenen verheucht:
        De koeien // in't loeyen die schenen vol vreugd.
      
      
        O mensen, die wenschen naar dit droeve dal
        Te loven, hier boven den Stierder van al.
        Zoekt vlietich, en schietich dit hemelse kind,
        'Tgheeft deuchden // en vreuchden aan die het bemindt.
      
    
  