
    
      
        Staat niet Chriselijcken mensch
        Verschroomt in ghesicht en wensch
        Van uws Gods gheboortenis.
        Schrickt niet koy // kreu en stroy,
        Droeve nacht, en coude spijt:
        Maar ay kijck // hoe ghelijck
        Evenaert, u tijd dien tijd,
      
      
        Ghepalleert; en opgheschoont
        Rijkdom doen, nu rijke woont
        In palleysen: maar u Vorst
        Teerder leit // naakt en schreyt
        In een arme beesten stal,
        Gij vol rust // zat aan lust
        Maar hij vol van ongheval.
      
      
        Onzen Coninck, Heldt; en Heer
        Sucht ontheerlijckt van zijn eer
        Om van u onthaelt te zijn:
        Om van ons // in het dons
        Van een lely blank ghemoedt
        Rijk van deugd, vol van vreugd
        Lieffelijck te zijn ghevoedt.
      
      
        Christe door ghenaed' verschoon
        Sielens stal tot kreb en woon
        Heilig heilig dit palleys!
        Kleed ghetrouw // onze koud
        Met cieragie van u woord
        Dat ons keet // vrolijck queel.
        Wel-kom Christ' in u gheboort.
      
      
        Wellekom Emanuel
        Wel'kom Broeder, med' ghesel
        Die neemt aan ons vlees en bloed:
        Die ons kwaad // op u laedt!
        Wel'kom die onneesel sterft
        Wel'kom Lam,, Iesses Stam
        Daar elk deur zijn heil verwerft.
      
      
        O wat Prinselijcker pad
        Brengh ons naar der vreugden stad
        Deur does eeuwig levens poort?
        O van brandt // offerhandt
        Deur zulk een ghewenste maar;
        En brengt vred' // Christe med'
        Op 't feest van u Nieuwe iaer.
      
    
  