
    
      
        OCh cleynen Iesus liefste kind,
        Gij hebt wel vremde lusten,
        Dat gij den mensch zo zeer bemindt,
        Dat gij in't hoy compt rusten:
        Laat ons het cleyn kind wieghen gaan,
        Want daarom ist hem toch gedaan.
      
      
        Die in de Crib nu is geleid,
        Die can het al bestieren:
        Wel Heer waar is u Mejesteyt,
        Wie zal u hier verchieren:
        Compt laat ons t'cleyn kind wiegen hier,
        Want het is ons verterrent vier.
      
      
        Gij sijt hier in den stal,
        Tussen die stommen beesten.
        En d'Enghels singhen over al,
        Met al des Hemels gheesten,
        Wij wieghen t'kindt ghebenedijdt,
        Dat ons van zonden heeft bevrijdt.
      
      
        Wij zullen bij kind spelen gaan,
        Met vriendelijck verlanghen.
        En allen dingen laeten staan
        Die t'hert mocht u bevanghen,
        Zwijgt cleynen Iesus u toch stilt
        Men weet wel wat gij hebben wilt.
      
      
        Gij hebt ons hert gheschapen Heer,
        Het moet bij u ook wezen,
        Al doet ons t'hoy, en stroy wat zeer:
        In pijn moet het ghenesen.
        Sus slaapt toch cleynen Iesus zoet,
        Want gij ons hert toch hebben moet:
      
      
        Loff zij u ook Maria schoon,
        Wt u is God geboren.
        Daar gij sijt daar is Hemels troon,
        Gij sijt ons wtvercoren:
        Wij wieghen hier u cleyn kint teer,
        Maar hij wieght ons noch al veel meer.
      
    
  