
    
      
        COridon wat mach dit wezen?
        Nemt toch wel acht op't geen hier straelt.
        Scheyndt dat de son, is op gheresen,
        En hier op onze veld ghedaeldt.
        Wil ik dichten // om dit lichten
        Dezen nacht bij dach gheacht,
        Deze claerheydt // metter waarheid,
        Heeft ons wonder voort gebracht.
      
      
        Glorie God den vre den mense,
        Die van zeer goeden willen zijn:
        Heden naar uws Vaders, wenschen,
        Is geboren een kindekijn,
        Dat inder Godtheydt, God den Vader,
        Is ghelijck in hemelrijck
        In een stallen // Heer van allen
        Is geworden menschelijck.
      
      
        Zo ras herders wilt ontspringhen,
        Wilt toch soecken, het kindekijn teer.
        Bij den os, en d'eselinne,
        Want van kou het crijdt zo zeer
        Wilt hem wermen // in u armmen,
        [...] hem wt de kribbe onrecht.
        [...] den Coninck, van hemel en aarde,
        [...] stroy, is al te slecht.
      
      
        Adieu bocxkens, adieu schaepkens,
        V o zoeten Enghelen sank,
        Die van slapen ons ontwaken,
        Weten wij oneyndelijck danck,
        Laat ons spoeyen met bevroeyen,
        Naar den stal vant het Bethlehem:
        Om te vinden // dezen kinden
        Gebaard van een Maeghdeken.
      
      
        Ziet hier is den stal ghepresen
        Laat ons offeren het Maeghdeken teer
        Enen zoeten melckschen keisen
        Noch wat eyeren voor te hemelsch Heer
        Noch wat vlaeyen om te paeyen
        Noch twee tortel duyf-kens fijn,
        Voor betaelen // in Gods haelen,
        Als de vroukens fijn ghesuyvert zijn:
      
      
        Lof u Maghet ende Moeder,
        Lof u zoete kindekijn,
        Lof u Ioseph den behoeder,
        Lof u schoonen Enghelen schijn,
        Lof u Vader in den hemel,
        Die uwen soon ghebenedijdt
        Hebt, gezonden // voor ons zonden,
        Om t'onsluyten t'Hemelrijck.
      
    
  