
    
      
        Gij herders, weest verheugt,
        Schept nu een nieuwe vreugd:
        Looft God met groot Iolijdt,
        In dezen blijden tijd:
        Ons is geboren // den uit vercoren,
        Ons is geboren
        In dezen nacht,
        Een kintjen groot van macht.
      
      
        Te Bethlehem, in den stal,
        Daar leit den Heer van al:
        Die ons gheschapen heeft,
        En ook het leven gheeft,
        Op weynich stroey, In een cribbe op hoey,
        Zo is ghewonden,
        Dit kintjen teer,
        Den Coninck God en Heer.
      
      
        Hij komt wt s' Vaders schoot,
        In deze alende groot,
        Om ons te maken vrij
        Van zonden slaevernij:
        Zijn dierbaer bloed, Zijn traentiens zoet,
        Wilt hij ons schencken,
        Wt liefde eenpaer
        In 't zalig nieuwe jaar.
      
    
  