
    
      
        O God hoe hebt gij dit ghemeynt
        Dat gij op aerdrijck u aldus vercleynt,
        En compt u begheven
        In dit allendich leven,
        En als een kind, u onder ons bevint.
      
      
        Cleyn kind dat nu zo bitter schreyt
        En wordt hier als een dier in de Crib geleid,
        Wijsheydt omgemeten
        Hoe hebt gij vergheten,
        Dat gij zo lijdt, die God en Here sijt.
      
      
        Iesus nu u naam wordt verclaert
        Tot onzer zaligheid mijn vreugd openbaart,
        Gij komt ons ghenesen
        Die zijn ter dood verwezen,
        Gij komt hier zijn, ons sielen medecijn.
      
      
        Groot Heer gij sijt God over al
        Al woont gij als een kint in een armen stal,
        In de pijn verslonden
        Om al des mensen zonden,
        In groten druck, tot allen ons gheluck.
      
    
  