
    
      
        Maagd rein, eerbaer van seden,
        Wilt gij horen na mijn reden,
        Het zal u saligh zijn, dat 's klaer
        Als gij zult zijn over-leden
        En begraven hier beneden:
        Daarom neemt den tijd wel-waer.
      
      
        Wilt mij nu eens horen spreken:
        Van den weg zijt gij gheweken,
        Wilt gij de wereld volghen naar,
        Zij zal u met loose treken,
        Brenghen tot zeer veel ghebreken:
        Daarom neemt den tijd wel-waer.
      
      
        Volgt dan liever God den Here
        Voeghende u naar Christus leer
        Want enghe is den weg die daar
        Leide tot 's hemels prijs end' ere:
        Dus al sijdy jonck en teere,
        Wilt den tijd wel nemen waar.
      
      
        Peyst doch op de lest dagen
        Als God rekeningh zal vragen,
        Daar 't zal worden openbaer:
        Dan zo zullen zij 't beclaghen,
        Die de zonden derren wagen,
        Daarom neemt den tijd nu waar.
      
    
  