
    
      
        O Mensch hoe zijde zo verblindt
        Dat gij de wereldt wildt aenvaerden?
        V leven en is maar enen wind
        En gij moet wederom inder aarden
        Hoe rijk hoe machtig hoe valiant
        Gij moet al henen na dat ander land.
      
      
        Hoe schoon dat gij u hoofd palleert
        Ofte verheft u boven maten,
        Hoe fraey dat gij u haar fiseert
        Gij moet het al hier laeten,
        V leven moet gij hier stellen te pant
        En gij moet weder na het ander land.
      
      
        Wat baetet Salomon zijn wijsheid groot,
        Mathusalem alle zijn stonden,
        En Absolon zijn schoonheydt groot
        Die dood heeft ze al verslonden,
        Hebben zij dan gheen goey werken geplant
        Wat zullen zij maeyen in 't ander land.
      
      
        Waar zijn ze ghebleven neemt hier op acht
        Die waren over duizend jaren?
        Zij ligghen al in de aarde versmacht
        Ghelijck oft zij nooit geweest en waren,
        Zij kreghen een kist en enen lijnen band,
        Daar voeren zij med' naar dat ander land.
      
    
  