
    
      
        BEtert, o sondaer kwaad,
        V leven, ende seden:
        Terstont, terstont, opstaat:
        Niet morgen maar nu heden:
        Beydt niet van daegh tot daegh;
        De dood naakt alle uren:
        Gods gramschap komt niet traag
        Wee! Diese moet besueren.
      
      
        Laat niet ontgaen den tijd
        Den tijd niet om we'er halen,
        Maakt u de zonden kwijt,
        Vw' schulden wilt betalen;
        Want als het is te laat,
        Dan baet zuchten noch kermen:
        De dood recht henen gaat,
        En weet van gheen ontfermen.
      
      
        Houdt voor uwe ziele wacht:
        Wat rekent gij veel jaren,
        O dwaes dan dezen nacht
        Magh s'uyt u lichaam vaeren.
        Hout op houdt op, niet meer
        Wilt sond' op zonden tassen:
        Als ene dief komt den Heer;
        Wilt op zijn komste passen.
      
      
        Waarom wilt gij op't eynt
        Vw's levens, eerst wel leven;
        En voldoen, zo gij meynt,
        Voor al u kwaad bedreven?
        De sieckt u dan belet,
        Die't lichaam gheeft gheen rusten:
        Meynt gij dat u ghebedt
        Oft goed doen, dan zal lusten?
      
      
        Houdt sekerlijck, en weet,
        (Gods oordeel is rechtveerdig)
        Die God zo langh vergheet,
        Is ook verghetens weerdig,
        Dus hebt gij niet aenveert
        Het goed als't kost gheschieden?
        Als ghy't daar naar begheert,
        Mocht dan wel van u vlieden.
      
      
        Ziet Iesus staat en clopt
        Wilt in ghelaeten werden;
        V oren niet en stopt,
        V hert laat niet verherden:
        Doet op, hij zal ingaan,
        En t'savonts met u eeten?
        Laat hem niet langher staan;
        Maar komt hem wil'kom heten.
      
      
        Zegt wil'kom zoete gast:
        Komt Iesus Heer der Heren:
        Ik neme voor mij vast
        Mijn leven' te bekeeren:
        Laat heden, laat nu zijn
        Den laatsten stond der zonden:
        Laat mij van schuld en pijn
        Ten laatsten zijn ontbonden.
      
    
  