
    
      
        OCh mijnen wel beminden
        Iesus mijn hoogste goed
        Wanneer zal ik u eens vinden,
        Te recht in mijn ghemoet
        Wanneer sal't zijn 么 liefste mijn!
        Dat ik zal zien u zoet aenschijn.
      
      
        Each wanneer zal ik wezen
        Mijn lief met u vereent
        Eens losts van al does vrezen,
        Daar 't hert gheduerich weent
        Och, och wanneer, zal ik 么 Heer,
        Eens tot u nemen mijnen keer.
      
      
        Hoe kan mijn siel hier leven,
        么 Leven zonder u
        Want wie kan mij troost geven?
        Niemands dan gij Iesu:
        Dus ik u min, met all' mijn sinn',
        Neemt lief mijn hert, en rust daar in.
      
      
        Och waeren al mijn krachten
        Eens vast aan u ghecleeft
        En dat alle mijn ghedachten
        Niet zochten wat hier leeft
        Maar dit en zal in tranen dal
        Te recht nooit wezen 么 God mijn al.
      
      
        Mocht ik u toch eens ghenieten
        Iesu naar mijnen lust
        Mij en soud' dan niet verdrieten
        Ter wereld gheen onrust
        Komt reyckt die hand, maakt los den band
        En trecht mijn Ziel in't Vader-landt.
      
      
        Maar zoeten Prins en Here,
        Doet met mij uwen wil,
        In't lijden wilt mij leren
        Altijdt te swijghen stil.
        Neempt mij geheel, gij sijt mijn deel,
        Want ik mij gants aan u beveel.
      
    
  