
    
      
        Komt laat ons al tot Iesus gaan,
        Iesus zal ons met liefd' ontfaen
        Hij is zo goed, hij is zo zoet
        Voor ons heeft hij ghestort zijn bloed.
      
      
        Wilt gij verstaen zijn liefde groot
        Zo ziet eens aan zijn wonden roodt
        Aanziet hem naakt ende mismaeckt,
        Ziet hoe zijn hert van minnen blaeckt.
      
      
        Aanziet, aanziet die dorne croon,
        Het cruys, het riet der zonden loon,
        Den anghst, den noot, de suere dood
        En komt dit niet uyt's liefde schoot.
      
      
        Een hels fenijn had ons versmoort
        Der zonden pijn had ons vermoort
        Tot ons behoet gheeft hij zijn bloed
        Alleen uit liefde hij dit doet.
      
      
        O mensch waar me zult gij voordaen
        Bij God voor zulk een liefd' ontstaen
        Mint Iesum zoet, die door zijn bloed
        V heeft gekocht het eeuwich goed.
      
      
        Aan Iesus lief hert opdraecht,
        Der zielen dief verr' van u jaecht,
        Het hert geheel is Iesus deel,
        Het hert is Iesus schoon prieel.
      
      
        Komt Iesu zoet mijn hert bepaalt
        Komt met u vloet mijn hert bestraelt
        Der liefden brand in't hert gheplant
        Brengt mij in't Hemels Vaderlandt.
      
    
  