
    
      
        OCh hoe stond de droeve Moeder
        Bij dat Cruys daar ons behoeder
        Iesu haren Soon aenhinck.
      
      
        Wiens siele, wiens herte,
        Vol van rouw, en vol van smerte
        Een zeer pijnigh zweert door-ghinck.
      
      
        Och hoe droef van alle sijde
        Was die zeer ghebenedijde
        Moeder van dat enig kint.
      
      
        Die met traenen overvloedigh
        En met beven zag zeer droedigh
        Al't groot leed haars Zoons bemindt.
      
      
        Wie toch mensen zal zijn wanghen
        Niet met tranen vloet behanghen
        Als hij deze Moeder ziet.
      
      
        Wie en sou niet bitter zuchten
        Die de Moeder wel beduchten
        Met haar Soon ins zulk verdriet.
      
      
        Om der mensen sware zonden
        Sach zij Iesum zo door-wonden
        En belast met pijnen groot.
      
      
        Zij zag haren Soon verlaten
        Als hij voor zijn ondersaten,
        Stierf aen't Kruys de bitter dood.
      
      
        O der minnen claer fonteine
        Laat mij ook ghevoelen pijne
        Ende met u ook droedich zijn.
      
      
        Maakt dat branden al mijn sinnen
        En dat ik Christum beminne
        En hem ook behaghe zijn.
      
      
        Goede Moeder wilt de smerte
        Des ghecruysten in mijn herte,
        Vast indrucken over al.
      
      
        V Zoons pijnen ('t is wel reden)
        Die hij voor mij heeft gheleden,
        Dat ik met u deilen zal.
      
      
        Wilt mij doch waarachtig geven
        Dat ik met u al mijn leven
        Krijten ende wenen mach.
      
      
        Dat ik u gheselschap houwe
        En dat Cruys met u aenschauwe
        Is mijn wenschen nacht en dach.
      
      
        Maagd der Maagden hoog geprezen
        Wilt mij nu niet bitter wezen
        Laat mij met u rouwich zijn.
      
      
        Doet mij Christus dood ook draghen
        In zijn cruys crijghen behaghen
        En ghedachtich zijn zijn pijn.
      
      
        Maakt dat gans mijn hert van binnen
        Zij vervult met Iesus minnen,
        Op dat ik magh zijn zijn kind.
      
      
        Dus met liefden brand ontsteken
        Dat ik hulp voor mijn ghebreken
        Van u Maagd in't oordeel vindt.
      
      
        Door dat cruys wilt mij bevrijden
        En bewaren door Gods lijden
        In zijn gratie overvloed.
      
      
        Als mijn lichaam zal gaan sterven
        Dat mijn ziel dan mach be-erven
        S'hemels rijk, en d'eeuwigh goed.
      
    
  