
    
      
        well aan, wel aan O Christen ziel
        Waarom sijt gij zo Veer' geloopen
        Keert nu eens wederom geheel,
        Ziet Iesus Aermkens die staan open
        Hoort hoe hij roept: Komt alle tot mij,
        Die belast en beladen zijt.
      
      
        Hij roept zo zoet en minnelijck,
        Wilt u ô Ziele niet excuseren,
        Keert wederom ootmoedelijck
        Hij zal zo gern' u accepteren,
        Want waar gij 't zoekt het is al mis
        Daar Iesus liefde niet en is.
      
      
        Wat is dit voor een zoete stem.
        Die mij roept om Iesus te minnen,
        Ik ben ghedoolt zo veer' van hem,
        En zeer verstroyt zijn alle mijn sinnen;
        Ik bidt 's u wilt mij geven raad
        Om op te staan eer't wordt te laat.
      
      
        O Ziel' aenhoort dan mijn propoost,
        En slaat mijn woorden nu wel gade,
        Aan Iesus zoekt all' uwen troost
        Des wereldts liefde leert versmaden,
        Want t'is voorwaar maar ydelheydt
        Die u van Iesus liefde leidt.
      
      
        Och! Och! Hoe waar vind' ik dit wordt,
        Cost ik dit wel te recht gronderen,
        O zoete wijsheydt leert mij voort,
        Ik wil zo gern' u Obedieren,
        Ik ben inwendig vol verdriet,
        Soeck altijd rust, maar en vind' die niet.
      
      
        Ik hoor wel Ziel den wil is goed
        Maar u verleydt die crancke natuere
        Dus treetse cloexkelijck met den voet,
        En zoekt gheen rust in creatuere,
        Want als gij zoekt den mensen troost
        Dan wordt u hert van rust berooft.
      
      
        Voorwaar gij raeckt mij in den grondt,
        Dit is die worttel van onrusten
        Ik wil gaan soecken dien terstondt
        In mijnen God alle wellusten.
        Maar leert mij nu voorts hoe ik zal
        Toch Iesum vinden over-al.
      
      
        Voorwaar ik voel 't natuerken schroomt,
        Om deze less te accepteren,
        Maar ik sech duysen maal God loont,
        Van uwe waar en zoete leer
        Alsnu zo wil ik metter daad
        Gaan volghen uwen goeden raad.
      
      
        Adieu dan valse wereldt kwaad
        Adieu in God stel ik mijn hope
        Adieu want ik wil metter daad,
        In Iesus Aermkens nu gaan loopen
        Adieu met alle u ydel vreugd
        Ik wil omhelzen nu die deugd.
      
    
  