
    
      
        COuragie ziele wilt u verblijden,
        En stellen allen druck besijden,
        Waarom wilt gij dus lamenteren
        Als u gheschiedt naar Gods begheeren.
      
      
        Stelt toch in God alleen u betrouwen
        In alles leert Gods wil aenschouwen
        Waarom wilt gij dus treuren en zuchten,
        Scheyt in Gods will' all' uwe genuchten.
      
      
        Och hoe soud' ik mij hier verblijden
        Die niet en voel dat druck en lijden
        T'is niet dan druck en zwaar allende
        Waar heben ik mij keer oft wende.
      
      
        Den Heer die ziet u tribulatie,
        Dus peyst dat hij zal geven gratie,
        Wilt u betrouwen op hem stellen,
        Ende u zelven zo niet quellen.
      
      
        En is er anders gheen passagie
        Daar ik kan doen mijn pelgrimagie?
        Moet ik het Cruysken dan aenveerden
        En laeten God met mij gheweerden?
      
      
        Iae dit ist best gij cont verkiesen,
        In alles u zelven leert verliesen;
        Gheest God den sleutel van u herte
        Want dit is toch all' zijn begheerte.
      
      
        Och dit is alle mijn begheeren
        Dat Iesus mij soud' gouverneren
        Hoe wel 't natuerken schijnt te schroomen,
        Wanneer zij ziet het Cruysken comen.
      
      
        Daar en is al niet aengheleghen
        Dit weet men dat die Heylighen pleghen
        Ook te ghevoelen als zij leefden
        Dat haar natuer voor't Cruysken beeffden.
      
      
        Dit troost voorwaar mijn hert van binnen
        Want ik soud' gheerne God beminnen
        Maar als ik voel 't natuerken strijden,
        Zo ist van binnen en buiten lijden.
      
      
        Houdt vast maar dezen goeden wille
        Laat Iesus werken zoet en stille,
        En peyst in alle druck en smerte
        Iesus is binnen in mijn herte.
      
      
        Somtijdts mijn hert is zo vol vrezen
        Hou soud' Iesus daar binnen dan wezen?
        Mij dunkt die golven en die baeren
        Mijn ziel verdrukken en beswaeren.
      
      
        Is Iesus niet in't schipken gevonden
        Dat door 't tempeest scheen gaan te gronde?
        Nochtans hij soetelijck scheen te slapen
        Zo dat s' hem kwamen wakker maken.
      
      
        Wel aan dan nu op deze ure
        Al strijdt en worsteldt mijn crancke natuere
        O God ontfanckt hert, ziel, en leven,
        T'is u uit liefden al ghegheven.
      
    
  