
    
      
        Couragie edel ziel,
        Couratie u verblijdt
        In alle does zwaar ellendt,
        Gheeft Iesus uwen wil,
        Die allen uwen druck,
        Haast kan maecken tot een endt
        Maar hij t'is claer,
        Weet wat u dient voorwaar,
        Al tot u salicheydt
        Hierom in als patientich sijt:
      
      
        Hij kendt wel uwen nood,
        En allen uwen druck,
        Tot het minste hij aanziet
        Hij weet u begheerte groot,
        Hoe dat u ziele snaeckt,
        Om te wezen wt verdriet.
        Maar peyst voor al,
        Dat hij haast comen zal,
        V helpen in den strijdt
        Couragie ziel u dan verblijdt:
      
      
        In all' u droefheydt groot,
        Zo peyst ô edel ziel!
        Hoe Iesus wt liefden sterft
        Die schandelijcke dood,
        Waar me dat hij voor u heeft
        Des Hemels loon be-erft.
        Wel aan dan maakt moet,
        O Ziel het is u goed,
        Al valt het nu wat zwaar
        Peyst dat 't zal beter zijn hier naar.
      
      
        Wie heeft God oyt bemindt,
        Die hij niet en heeft
        Laeten lijden groot verdriet,
        Iae ook zijn eenich kind,
        Dat heeft zo veel gheleden,
        Christen Ziel dit wel aanziet.
        Maria Maghet rein
        Moest lijden ook certain,
        En all' zijn vrienden schoon,
        Die nu ghenieten s' hemels loon.
      
      
        Wel aan niet meer en claecht,
        Maar gheeft nu aan den Heer,
        Hert, Ziel, leven, en lichaam
        Alst lijden hem behaecht,
        V zelven presenteert,
        Want het is hem aenghenaem:
        Tot lijden u dan stelt,
        Den hemel lijdt ghewelt,
        Zo 't Euangelie zeid,
        Hierom tot lijden u bereid.
      
    
  