
    
      
        ADams gheslacht steekt u trompetten
        Dood duyvel, hel, can u niet letten
        Victorie triumphant,
        Christus heeft d'overhant
        Hemel en Aarde stelt hij wetten,
        En alle vijands kracht
        Is van hem te niet gebracht.
      
      
        S'morghens als het began te dagen
        Hoorde-men Magdalena claghen
        Als zij hem niet en zag
        In't graf daar hij eerst lag
        Maar hij kwam zelfs de nieu maar draghen
        Dat van hem op dat pas
        Hel en Dood verwonnen was.
      
      
        S'avonts kwam hij hem openbaren
        Daar zijn Discipelen tezamen waren,
        Maar Thomas was absent,
        Dat was hem groot torment,
        En hij sprak dat hij gaat verklaren,
        Gheloofs ik niet, t'zy saeck
        Dat ik zelfs zijn wonden raeck.
      
      
        Acht dagen waren niet versteecken
        Als Thomas creeght ghewensche teken
        Christus verthoont hem bly
        En sprak; Thoma komt bij:
        Wilt u hand in mijn sijde steecken.
        Thomas verwondert zeer
        Riep terstont mijn God mijn Heer.
      
      
        Ende ten lest voor haar ogen
        Is hij verwinner op ghetooghen
        Tot in des Hemels troon
        Daar draagt hij nu de croon
        En's Hemels heir met knieën ghebooghen
        Zingt hem prijs lof en danck
        Met een Hemels zoet ghesanck.
      
      
        Gij Christene ziel wilt ook loven
        Vwen verlosser van daar boven
        Die 't al verwonnen heeft
        Hem alleen glorie gheeft
        Deur Adams val waert gij verschoven
        Nu zijt gij vereert.
        Dus met Christo triumpheert.
      
    
  