
    
      
        DEvote herte wilt vreugden rapen,
        Aan ziet Gods schepsel int aertsche pleyn
        Hoe schoon en konstigh dat is gheschapen,
        Denct hoe schoon moet dan den Schepper zijn.
      
      
        Aanziet de cruyden zeer groen uyt-spruyten,
        Die daar ghenesen ziekte en pijn,
        Aanziet haar schoonheid en haar virtuyten,
        Denckt hoe schoon moet haren Schepper zijn.
      
      
        Aanziet de Leliën vol zoete reucken,
        Tymis, Lavender, Roosemarijn,
        Aanziet de Rooskens zeer wijt ontloken,
        Denckt hoe schoon moet haren Schepper zijn.
      
      
        Ziet alle de Blomkens met goed verstande,
        Vol zoete reucken en medecijn:
        Ziet haar coleuren menichderhande,
        Denckt hoe schoon moet haren Schepper zijn.
      
      
        Aanziet de Bomen met all' haar vruchten,
        En de wijngaarden met haren wijn,
        Aanziet de voegelkens hoog inder luchten,
        Denckt hoe schoon moet haren schepper zijn.
      
      
        Ziet de gesteenten van groter weerden,
        Die klaerder blincken dan kristalijn,
        Ziet alle schoonheid op dezer eerden,
        Denckt hoe schoon moet haren Schepper zijn.
      
      
        Aanziet de mensen schoon van lichame
        Fraey van fatsoen en leden fijn,
        Suyver van aanzicht ogen bekwame,
        Denct hoe schoon moet haren Schepper zijn.
      
      
        Aanziet de Son en Maen ten toone
        Aanziet de Sterren van claren schijn,
        Ziet hoe zij blincken aan 's Hemels troone,
        Denct hoe schoon moet haren Schepper zijn.
      
      
        Ziet gij de Wereld hier vol coragie,
        Wiltse versmaden ghelijck fenijn,
        Ziet gij haar schoonheid en haar  cieragie,
        Denckt hoe schoon sal't in den Hemel zijn.
      
      
        Hoort gij konstich op Orghelen spelen,
        Op instrumenten musicael divijn,
        Hoort gij ook singhen met zoete kelen,
        Denckt hoe zoet t'sal in den Hemel zijn.
      
      
        Hoort alle vreugd, die men mach bedrijven,
        Hij kan maar dueren een court termijn
        Denckt op de vreugd die eeuwich zal blijven,
        Voor haar die in den Hemel zijn.
      
      
        Laat ons de Wereldt heel versaecken,
        Met al haar boosheid na Gods doctrijn,
        Zo zullen wij in den Hemel smaecken,
        Hoe zoet en schoon dat daar zal zijn.
      
      
        Loff zij den Schepper der creaturen,
        Die alle dingen gheschapen heeft,
        Glorie zij hem tot alle uren,
        Die te onderhout en zijn voetsel gheeft.
      
    
  