
    
      
        ALleluia den blijden thoon
        Wordt nu ghesonghen zoet en schoon,
        Waar dat ik ben oft waar ik ga,
        Mijn siele zingt Alleluia.
      
      
        Met grote vreuchden in den geest
        In deze feest van Paesschen meest,
        Dan hoortmen zingen, vroeg en spa
        Dat blijde liet Alleluia.
      
      
        Dit is den groten blijden-dagh
        Die David in den gheest voorsach:
        Zingt vreughdelijck zo ik u ra
        Dat blijde liet Alleluia.
      
      
        Hier boven in des hemels troon,
        Daar wordt gezongen wonder schoon
        Met zoete stemme Musica,
        Het zoete liet Alleluia.
      
    
  