
    
      
        VVAer u liefde al zo puere
        Valse wereld als gij thoont,
        Zo waar ik zeer wel geloont
        Van alle mijnen arbeid suere
        Maar ik vinde metter daad,
        Dat u liefde haast vergaet.
      
      
        Gij bemint maar naar den schijne
        All' u minnaers zot en dwaes,
        Hen dunkt zij voelen groot solaes:
        Maar eylaes in court tormijne
        Laat gij hun zeer desolaet,
        Want u liefde haast vergaet.
      
      
        V liefde word' zeer wel gheleken
        Bij den beker schoon van goud,
        Die gij schenckt met boosheydt stoudt:
        Schrifture weet daar van te spreken,
        Dat hij den dorst niet en verstaat,
        Want u liefde haast vergaet.
      
      
        Die daar van heeft derren drinken
        Meyndt het zal hem helpen fijn,
        Maar ten is niet dan venijn
        Al schijnt hij zeer schoon te blincken,
        Zalig is hij die't verstaat,
        Dat u liefde haast vergaet.
      
      
        Gij en sijt ook niet zo rijke
        Als gij veur u minnaers schijnt,
        Vwen rijkdom die verdwijnt,
        En verandert al in slijcke,
        Dan zo volgt den armen staat,
        Want u liefde haast vergaet.
      
      
        V wellust t'is goed te merken,
        Die en is ook niet zo zoet,
        Maar ghemenght met bitter roet:
        En als komt den loon na werken
        Dan maakt gij ons desperaet,
        Want u liefde haast vergaet.
      
      
        Gij verheft tot groter eeren,
        Die u willen volghen naar,
        Maar t'is kond en openbaer,
        Dat de kans met hen zal keren,
        En zij vallen vanden graet,
        Want u liefde haast vergaet.
      
      
        Gij loeght mij zo lustich aene
        Doen ik u te dienen plach,
        Ik en hadde gheen verdracht,
        Ik moest doen naar u vermaene,
        Nu merck ik aan u ghelaet,
        Dat u liefde haast vergaet.
      
      
        Waar zijn u beloften schone,
        Die gij deedt met woorden jent.
        Och had ik u nooit ghekent
        Noch gehoord naar uwen thoone
        T'Waer tot mijnder sielen baet,
        Want u liefde haast vergaet.
      
      
        Wie beminnen wil den Here
        Swereldts liefde moet afgaen,
        Oft Gods vijandt wordt hij saen
        En bedroghen alzo seer:
        Dus ontfanckt nu mijnen raad,
        'Swereldts liefde haast vergaet.
      
    
  