
    
      
        MEt gheestelijcke vreugd melodieus
        Laat ons vrolijck wezen,
        Want Christus onzen Heer victorieus
        Van der dood is verresen.
        Nu in de geest van Paesschen certain,
        Want nu zo wordt een zoet liet ghemeyn
        Met spelen gheloovighe tonghen
        Alleluia al omme ghesonghen.
      
      
        Ghestorven is hij eens naar Paulus leer,
        Hij en zal niet meer sterven,
        Die dood en zal niet domineren meer
        Wij zullen 't leven erven
        Voor hem die inder eeuwicheyt leeft
        Die ons zijn bloed zeer mildelijck gheeft
        Als een Pellicaen voor zijn jonghen.
        Dus wordt Alleluia ghesonghen.
      
      
        Victorieus Christus koninck groot
        Klaerder dan duizend Zonnen,
        Die helsche poorte der eeuwighe dood
        Heeft hij geheel verwonnen?
        Zijn lieve vrienden daar uit gebracht
        En heeft benomen Lucifers macht,
        Hij can ons tot zonden niet dwinghen
        Dus wilt nu Alleluia singhen.
      
    
  