
    
      
        VErgheeft o Heer vergheeft mijn zonden
        Door uwe vyf bebloedighe wonden,
        Wilt met den knecht in't recht niet treden
        Voor wie gij hebt zo veel gheleden.
      
      
        Ik ken, o Heer! Dat ik ondertusschen
        V valschelijck in't herte kwam cusschen,
        En heb met Iuda u gaan verraden,
        Door giericheydt mijn hert te versaden.
      
      
        Ook heb ik u Heer met mijn gedachten,
        Spot-wijssingh doen met pijnen vernachten,
        Verbonden heb ik ook uwe ogen
        Als ik d'oncuysheyt liet ghedooghen.
      
      
        V aanzicht heb ik verblindt bespoghen
        Als ik mijns naasten naam hebbe belogen,
        Met vuisten sloeg ik u op uwe kaecken,
        Als mij den nijt in't hert kwam raecken.
      
      
        Gegeesselt heb ik u met veel roeden
        Als ik gedurich met gramschap mij voeden,
        Met dat den hoochmoet kwam in mij wonen,
        Gonck ik u Here met doornen croonen.
      
      
        Door't dronken drinken en gulsich eten
        Zo heb ik Here u gansch vergeten,
        Ich hebbe Barrabam ook ontslagen
        V doende t'Cruys onschuldelijck dragen.
      
      
        Noch bleef ik traech in alle does plagen
        Al zal ik Heer u aen't Cruys geslagen,
        En dat gij riept met volle wenschen,
        Ik dorst, ik dorst naar t'leven der mensen.
      
      
        O Heer ik heb u vol pijn doen sterven
        En vrees dat ik u zal moeten derven,
        Ik ken mijn schuld wilt mij genesen
        Dat ik mach wezen met u verresen.
      
    
  