
    
      
        CHristus is ons verresen,
        O mensen zijt verheugt,
        En wilt nu vrolijck wezen,
        In wendich zo gij meugt
        Deur hem zijn wij ghenesen
        Van zonden en ondeught.
      
      
        Adam den eersten vader,
        Deur d'onghehoorsaemheyt,
        Verleydt door den verrader
        te Serpent vol nijdicheyt,
        Die brocht ons alle-gader.
        In groot allendicheyt.
      
      
        Maar Christus onzen Here,
        Ghehoorsaem totter dood,
        Heeft zijn leven teere
        Bezwaard met pijnen groot:
        Ontvangt dan deze leer,
        Loopt tot hem indien noot.
      
      
        Over de dood als heden,
        Heeft hij ghetriumpheert,
        De hell daar beneden
        Ook me ghespolieert;
        Dus hij tot alle steden
        Wordt gheglorificeert.
      
      
        Vroeg voor den dag schone,
        Van der dood opghestaen
        Is hij, met blijden thoone,
        Tot zijn Moeder gegaan:
        Hij vandt der Maagden Krone
        Met bitterheid bevaen.
      
      
        Hij sprak? Wilt niet meer treuren,
        O Moeder mij aanziet,
        V Hert dat schijnt te scheuren
        Deur alle dit verdriet:
        Het moest met mij ghebeuren,
        Ghelijck het is gheschiet.
      
      
        Noch heeft hij menighmale
        De zijne gheopenbaert,
        Als doen zij in een sale
        Zaten bij een vergaert,
        Met ghesloten portale,
        Deur vreze zeer bezwaard.
      
      
        Hij sprak met blijden sede,
        Tot hen op't zelve pas,
        Ik gheeft u mijnder vrede:
        d'Apostelen zeer ras
        Gheloofden daar ter stede,
        Dat hij verresen was.
      
      
        Is 't dat wij gheestelijcke
        Met hem verresen zijn,
        Zo laat ons al ghelijcke,
        Soecken en smaecken fijn,
        God in zijn Hemelrijcke,
        En niet des Werelts schijn.
      
    
  