
    
      
        O Zoeten bruydegom
        Wanneer zal toch eens om
        Verlopen zijn den tijd die zo langh toeft
        Want ik en heb gheen rust
        Voor dat gij gans uytblust
        Mijn suyver hert en lust
        Vyt dezen Kercker wist.
      
      
        V liefde noch veel meer
        Moet vlammen tot mijn eer
        En voegt u gans naar mijnen wil en wet
        Want hoe meer gij hier strijdt
        Zo zult gij ook jolijt
        Hier naar hebben tot strijd
        Van't swereldts kwaad benijt.
      
      
        Ei wanneer sal't dan zijn
        Dat ik zal zonder pijn,
        V hemels wezen eens aenschouwen puer,
        Wanneer zal u gheniet
        Mijn lijden doen te niet,
        En slissen mijn verdriet
        d'Welck mij op aard gheschiet.
      
      
        Al schenck ik u wat hert
        Den Kelck vol bitter smert,
        En stel u noch verbeydingh in u brandt,
        Denckt dan op mijnder dood
        Die ik verscheurden bloot,
        Heb voor de wereldt snoot
        Gheleden in doots noot.
      
      
        Wilt dan o zoeten naam
        Maecken mijn hert bequaem,
        Om wel te strijden tegens werelts kwaad,
        Want mijn hert dorst zo zeer
        Naar u, o schoonsten Heer,
        En brand noch meer en meer
        Als ik mij tot u keer.
      
    
  