
    
      
        Iesu, mijn Al, en mijnen Een,
        Die ik bemin, en anders gheen:
        Daar ik op stel mijn hert en sin:
        Om dat ick't in u alle vin'.
      
      
        Zoete springh ader van de vreugd,
        Die mij alleen innich verheugt:
        Die zonder sangh oft snaer ghetier
        Mijn ziele stelt in vol playsier.
      
      
        Ben ik in ziekte of in pijn;
        Iesus is troost en medecijn:
        Hij maakt een suyver minne-wont;
        Waar door mijn ziele wordt ghesont.
      
      
        Praemt mij den dorst, of hongers noot
        Iesus is drank en Hemels brood.
        Een brood, dat niet en wordt verteerd;
        Maar dat den mensch in God verkeert.
      
      
        Wat is er, daar mijn ziel af-claeght,
        Als zij maar Iesum bij haar draagt?
        Den besten pant, den rijckxsten schadt,
        Die oyt een Prins des werelts had.
      
      
        Geen geld, geen gaut, geen Coninck-rijck
        Can bij mijn Liefste zijn ghelijck:
        Gheen drank, gheen spijs, gheen soeticheyt
        Bij Iesus teghenwoordicheyt.
      
      
        Iesu, of ik in u zo stond,
        Dat ik hier nooit gheen vreugd en vond?
        Maar bleef en leefde te aller ijt
        In u, die't levens leven zijt.
      
      
        Ik wensche, dat al mijn verstand
        In u mach wezen vast gheplant:
        Zo dat ik niet en ken noch leer,
        Als Iesum, daar ik mee' verkeer.
      
      
        Ik wil mijn wille gans gaan uit,
        Dat gij die in u wille sluit:
        Dat gij mijn lust en sinnen stilt,
        En breeckt den wil, die anders wilt.
      
      
        Als ik dan Iesu zo aencleef,
        Heb ik een leven, daar ik leef;
        Een waarheid, daar ik vast in staan;
        Den weg, waar door ik recht mach gaan.
      
    
  