
    
      
        O Wonderlijcke daad?
        Waar door des vijandts saet
        Verplettert leidt, en gans te neer ghevelt:
        Want Christus heeft de dood,
        En haren teghen-stoot,
        Doen buyghen met ghewelt;
        En ons in vreugd ghestelt.
      
      
        Verheugt nu over al,
        En zingt met bly geschal,
        Den Alleluia; want t'is nu den tijd,
        Nu Christus voor ghewis
        Voor ons verresen is:
        Dus maakt u droefheydt kwijt,
        Verrijst en weest verblijdt.
      
      
        Verrijst uit s'wereldts graf,
        En legt u zonden af,
        Looft uwen Schepper die uit liefde heeft
        Voor u de dood ontfaen:
        Om dat gij op zoudt staan,
        Dus ziet dat gij aencleeft
        Hem die u't leven gheeft.
      
      
        Lof onghemeten God!
        Lof God van Sabaoth,
        V zij glori in der eeuwigheydt:
        Die voor ons hebt betaalt,
        Dat Adam hadd' ghefaelt,
        En ons den weg bereid,
        Dan d'opper saligheydt.
      
      
        Lof heilig God'lijck Lam!
        Dat voor ons neder kwam
        Ghedaelt, uit liefde, uit u Vaders-land!
        Laat ons dogh zijn behoed,
        Ghesuyvert door u Bloed
        Op dat met vasten standt,
        Ons hert in Liefde Brandt.
      
    
  