
    
      
        EEns ik aensagh des hemels troon
        Blincken schoon,
        Verlicht door de stralen der Zonnen,
        De boomkens ende velden groen
        In't saysoen,
        De voghels haar musieck begonnen.
      
      
        Naar haar natuer houde zij choor
        Zoet ghehoor,
        Maar wat doen wij arme zondaren
        Die naar Gods beelde zijn gedaan,
        Blijven staan,
        Al oft wij alle stenen waren.
      
      
        Ook d'Elementen houden ganck,
        In bedwanck:
        Zij loopen u en't allen tijden,
        Hoe komt, daar ons is schoon verstand,
        In gheplant,
        Dat wij de zonden niet en mijden?
      
      
        d'Aerd' brengt ook haar vruchten voort
        Door een woord:
        De wateren climmen en dalen:
        'T vier en Locht neemt voor loghement,
        'T Firmament,
        Maar wij ind'aerde altijts dralen.
      
      
        Diversche mensen nu ter tijd,
        God ten spijt,
        Doen zonden met de Creaturen,
        De wereldt zot volghen zij naar,
        'T blijckt voorwaar,
        Eylaes ten zal niet langhe dueren.
      
      
        Veel dwazen loopen al verkeert,
        Ongheleert,
        En soecken hier de breed paden:
        Den enghen weg is haar te strangh,
        En te langh,
        Wellusten en can haar niet versaden.
      
      
        Christus voor onze deure staat
        Vroeg en laat,
        Hij clopt, hij waerder gheerne inne;
        Ontsluyt u herteken met spoet
        En weest vroet,
        Ontvangt hem met een zoete minne.
      
      
        Hij roept tot u als tot zijn bruydt
        Overluydt,
        Komt al tot mij die zijn beladen,
        Ik zal u in mijn wonden root
        Klein en groot,
        Ontvangen uit mild ghenade.
      
      
        Den Phenix die daar hooghe was
        Daalde ras
        In bed schoot der suyver Kersouwe
        Ontsteken met der liefden brandt,
        Heeft hem pand
        Ghegheven tot onze behouwe.
      
      
        Als een bermhertich Pellicaen
        Heeft ontfaen
        Voor ons zo veel bloedighe wonden
        Voldaen uit liefden menich fout
        Aan het hout
        Des cruycen, voor alle onze zonden.
      
    
  