
    
      
        Komt sondich mensch, en leert ootmoedicheyt,
        Bij Iesus die hier in de Cribbe leidt,
        Compt ziet den groten God gewonden hier,
        Komt ziet hier in dit stroy, zo leit het Heylich vier.
      
      
        Als gij zult wezen aerm en vol verdriet,
        Dan zeid die wereld ik en ken u niet,
        Komt hier en leert, wat is oprechte vreugd,
        Verlaat het kwaad, en volgt altijd d'oprechte deucht.
      
      
        D'oprechte deugd die vintmen in den stal,
        Dat vrolijck lijden doet, dat over al
        Om dat den Heer het lijden zo bemint,
        Zo komt hij nu uit liefde, worden een cleyn kind.
      
      
        Ziet vanden stal zo gaat hij naar het Cruys,
        Om ons te brenghen, boven in zijn huis:
        Lof moet u altoos wezen, Iesu zoet,
        De liefde van u Cruys, die brengt ons alle goed.
      
    
  