
    
      
        O Heilig Gheest ghepresen,
        Een met des Vaders wezen,
        Een God ook met den Soon;
        Wilt haastig op ons daelen?
        Ons herten komt door straelen,
        Komt blijft daar metter woon.
      
      
        Ons tongh, mond, en ghedachten,
        En onzer zielen krachten,
        Belijden u zeer goed
        Doet 't vier der liefden branden;
        Waar door ook [...]handen,
        Ons naasten branden doet.
      
      
        Gunt ons dat allegader,
        O goedertieren Vader
        O Soon ghebenedijt;
        Die met den Heylighen Gheeste,
        Ons trooster aldermeeste,
        Leeft en bestiert altijd.
      
    
  