
    
      
        O Heilig eeuwich God,
        O God van den Saboth,
        O Heer der Heyr-krachten,
        Gij zijt mijn deel, mijn lot,
        Mijn lief, mijn hert', en't slot
        Van alle mijn ghedacten.
      
      
        O eeuwich Vader mijn,
        O eeuwich Vaders schijn,
        O Heylich Gheest vol minne,
        O schoon wezen divijn,
        Dry in Personen fijn,
        Een van natuer en sinne.
      
      
        Maar zo u wezen reen
        Dryvuldich is en een,
        Zo mijns hert drijcantich
        T'is voor u Godtheyt cleen,
        Maar ik gheeft t'u alleen
        O Here triumphantich.
      
      
        Komt schoon Dryvuldicheydt,
        Mijn hert is nu bereid,
        Dry zal in dry wel passen:
        Maar vult mijn ydelheydt,
        Gheeft mij dat Bruyloft cleyt,
        Doet mij in deuchden wassen.
      
      
        Ach vol onreinigheid.
        En zonden vuylicheyt,
        Vol stof ben ik en asschen:
        Komt Vaders Heiligheid,
        Komt Christi Suyverheydt,
        Komt Heylich Gheest mij wassen.
      
      
        Wast doch mijn ziele schoon,
        En maakt mijn hert den troon
        Om u Heer te logeren:
        Op dat ik eens idoon
        Mach winnen s'Hemels croen,
        En eeuwich julileren.
      
    
  