
    
      
        Ziet nu den aengenamen tijd voor-handen,
        Het onweer is voor bij, den storm en wind,
        Ik zal mij binden met dry gulde banden,
        Hoe wel dat yeghelijck die niet en vindt;
        Want ziet den Alder-schoonsten die daar leeft,
        En die mij voor zijn Bruyt vercoren heeft,
        Is't die mij gratie gheeft.
      
      
        Alle mijn krachten zal ik nu gaan geven
        Tot dienst van mijnen Bruydegom en God:
        Voor hem zo wil ik sterven ende leven
        In't onderhouden van zijn zoet ghebodt;
        Want'tis den Alder-schoonsten die daar leeft,
        Die mij nu tot zijn Bruyt vercoren heeft,
        Ende zijn gratie gheeft.
      
      
        Niet meer en wil ik nu iet anders minnen
        Als dat gij wilt dat ik beminne Heer:
        Voor-aen mijn ziel, mijn hert, en al mijn sinnen
        Die zal ik booghen naar u zoete leer,
        Om dat gij, Alder-schoonste die daar leeft,
        En daar den Hemel en d'aerde voor beeft,
        Mij nu gratie gheeft.
      
      
        Niemand en mach zo stout zijn mij te wecken,
        Want ziet ik vinde mij in zoete rust:
        Wie zal mij van de liefde Iesu trekken?
        Neen, neen, de wereld mij niet meer en lust;
        Want den Alder-schoonsten die daar leeft,
        Die mij nu tot zijn Bruydt vercoren heeft,
        Is't die mij gratie gheeft.
      
      
        Al dat geschapen is, can mij niet paeyen,
        Ik ben verliefd op't tongheschapen goed;
        De wereld heel en mach mij niet versaeyen;
        Ik segh adieu aan al haar bitter zoet,
        Om dat den Alder-schoonsten die daar leeft,
        Mij tot zijn lieve Bruydt vercoren heeft,
        En daar tot gratie gheeft.
      
      
        Komt laat ons hier den ronden dans beghinnen
        Die in den Hemel eeuwich duren zal:
        Wij volghen 't Lam en gaan allenskens binnen,
        Het leidt ons door den pad, al is hij smal:
        Lof zij den Alder-schoonsten die daar leeft,
        Dat hij ons voor zijn Bruyt vercoren heeft,
        Ende zijn gratie gheeft.
      
      
        Bruyt Christi neemt dit cleyn ghedicht in weerden,
        'T is t'uwer eeren en om uwen Naam?
        Het Cruys des Heren wilt altijd aenveerden,
        Het zal u maecken voor den Heer bequaem.
        Is 't dat gij 't lijden en het cruys bemint,
        Zo zult gij wezen bly en wel ghesindt,
        Ende Gods liefste kind.
      
    
  