
    
      
        God Vader o ghenadigh Heer,
        V ghenade is zo groot,
        Hoort mij toch ik bid u zeer,
        Van vier dingen heb ik noot,
        Gracy, Deugd, Kost en Habijt.
        Thoont dat gij mijn Vader zijt.
      
      
        Alderliefsten Iesu Christe;
        Schelt mij kwijt al mijn misdaad
        Dat mijn sotte jonckheyt mist,
        Heer dat ook vergheten laat:
        Doet mij naermaels gheen verwijt
        Thoont dat gij mijn Broeder zijt.
      
      
        Heylich Gheest, o wijs berader,
        Wijst een onberadich kind:
        O schoon licht komt mij toch naarder,
        Doet mij zien, want ik ben blindt:
        Leert mij kennen 's vyandts strijdt,
        Thoont dat gij mijn Meester zijt.
      
    
  