
    
      
        KOmt al tot mij die't Catholijck gheloofe bemint,
        Wilt u tot blijdtschap keren,
        En wilt mij verceeren
        Den heiligen Ighatius Gods heylich vriend:
        En ziet gij niet romtsom zijn Hoofd die Zonne blincken;
        Zo blinckten hij in't leven,
        En was in deugd verheven,
        Wel aan laat ons stemme klaer tot zijn lof klincken.
        Lof prijs, en eer den Heylighen Ignatius,
        Hij heeft ghesticht de Societeyt van Iesus.
      
      
        Maar boven al zo zij u Iesu Christe lof,
        Dat gij ins onze tijden,
        En in ons meeste lijden
        Ons hebt gezonden hulpe van het Hemelsch hof,
        Och wat al boze seckten daar uit duyvels nesten
        Kwamen in alle lande,
        De wereld stond in brande,
        Te Noorden en te Zuyde waert, in't Oost en Westen.
        Lof prijs, en eer den Heylighen Ignatius,
        Hij heeft ghesticht de Societeyt van Iesus.
      
      
        Luther een Apostaet zeer kwaad, die kwam voor al,
        Hij deed de wereld danssen,
        En kroonden haar met kransse
        Door s'vleesch ghenucht brocht hij menich te val:
        Calvijn den loosen bozen vos, die kwam ook kroken
        Die oude suyver leer:
        Maar ziet den hooghsten Here
        Die heeft ze door Ignatius den neck gebroken.
        Lof prijs, en eer den Heylighen Ignatius,
        Hij heeft ghesticht de Societeyt van Iesus.
      
      
        Hij heeft verwecht Ignatius een Capiteyn.
        Om Sathan te bevechten,
        En alle Sathans knechten:
        Komt valereusen Capiteyn, komt kloeck te pleyn,
        Te Roomen gij een oorden hebt gemaakt bequaeme
        Die alle Geusen baten
        Boven alle ander Staten,
        Het is een Compaignie goed van Iesu name.
        Lof prijs, en eer den Heylighen Ignatius,
        Hij heeft ghesticht de Societeyt van Iesus.
      
      
        O salighen Ignatius! o Heylich man
        Konst ik u van deeg prijzen
        Ik zoude laten rijsen,
        En doen mijn stemmen horen, van hier tot in Iapan.
        Ommers doch ons ghedachtich zijt, wilt voor ons bidden,
        Wilt ons gracy verwerven,
        Goed Catholijck te sterven,
        Want rontsom ons de bozen zijn, wij zijn in't mid.
        Lof prijs, en eer den Heylighen Ignatius,
        Hij heeft ghesticht de Societeyt van Iesus.
      
    
  