
    
      
        Zegt, ghetrouwe knecht des Heren,
        Zegt pilaer van Christi Kercke,
        Hoe dat gij tot Gods eeren,
        Hebt bestaan zo groten werk?
        Wilt ons uwe weghen leren,
        Maakt ons ook in deuchden sterk.
      
      
        Ik was in den werelts paden,
        Als een Ridder triumphant;
        Maar die Saulus trok van kwade
        Met zijn Vaderlijcke hand,
        Sloeg mij mede uit ghenaden,
        En trok mij aan zijnen kant.
      
      
        Naar Ierusalem verheven
        Reisden ik met grote pijn,
        Om aldaar te laten't leven,
        Oft te brenghen medecijn
        Aende mensen die vol sneven
        Noch in't ongheloove zijn.
      
      
        Als ik in mijn oude dagen
        Mij ter scholen hadde besteedt,
        Om meer vruchten te bejaghen,
        God weet wat ghebreeck ik leed;
        Maar om Iesus te behaghen,
        Was ik tot veel meer ghereedt.
      
      
        Tot Parijs en ook te Roomen
        Heb ik groot profijt gedaan,
        Daar heb ik volk aenghenomen,
        Hier nam ik de oorloogh aan,
        Om Gods Kercke zonder schromen
        Met mijn Legher voor te staan.
      
      
        India wordt nu deelachtich
        Deur mijn volk van 't hoogste goed
        En de ketterije krachtig
        Komt door hen onder de voet,
        Ook de Christenen aendachtich
        Worden in de deucht ghevoet.
      
      
        Seyndt, o Vader! van daar boven
        Vwe benedictie neer,
        Naar ons uit des Hemels hoven,
        Dat wij volghens uwe leer,
        God wel dienen ende loven,
        Tot zijn glory, lof, en eer.
      
    
  