
    
      
        LOoft, o Syon, u behoeder,
        Met een vrucht en zoet gheklanck
        Looft u Herder ende Voeder;
        Doet hem ere met Lof-sanck?
        Doet hem al wat gij vermeught,
        Hij is weerdig alle vreugd.
      
      
        Men mach me wel in 't bijzonder
        Loven God met blijschap groot:
        Want hij gheeft ons (o wat wonder!
        Zijn zelfs, dat is, 't Hemels Brood
        't Welk hij gaf in't Avondmaal
        Zijn Apostelen altemaal.
      
      
        Laat zijn lof ten vollen klincken,
        Eerlijck zingt, naar uwe macht:
        Want men ons nu doet ghedincken,
        Hoe dit eerstmael is volbracht;
        Doen hij machtich was en wijs,
        Gaf zijn zelven voor een spijs.
      
      
        Wat Heer Iesus daar volbrachte
        In den nacht met woorden klaer,
        Dat wou hij tot zijn gedachte,
        Dat wij zouden volghen naar
        Chtristus heeft ons dan gheleert,
        Dat't Brood in zijn vlees verkeert.
      
      
        Dat't verstand heel gaat te boven,
        Dat ghesicht ook niet en ziet
        Moetmen sekerlijck ghelooven
        Boven de natuer gheschiet:
        Want des hoogste moghentheyt
        Onder 't Brood verloren leit.
      
      
        Onzen drank is't Bloed zeer krachtich,
        Dat vergoten is voor veel
        Onze spijs zijn Vlees waerachtich
        Christus blijft nochtans geheel,
        Want die nut het Sacrament,
        Deilt niet Christum noch en schendt.
      
      
        Oft daar een tot onzen Here,
        Ofter ook veel duizend gaan;
        Min heeft niemand, ofte mere
        Even veel zal elk ontfaen;
        Smaakt den Heer dan, hij is zoet,
        Die u met zijn Lichaam voet.
      
      
        Yeghelijck wordt hij ghegheven,
        Of zij goed zijn ofte kwaad;
        Maar den goeden krijgt het leven,
        De dood in den kwaden gaat:
        Merckt, hoe dat does spijze goed
        Zo verscheyden vruchten doet.
      
      
        Ziet gij de ghedaente krencken,
        Als men die breeckt in de Mis;
        Twijfelt niet, maar wilt ghedencken
        Dat God daar waerachtich is:
        Want in't stucxken is zo veel,
        Als te voren in't geheel.
      
      
        Christum kanmen niet verkroken,
        Door het nutten lijdt hij niet
        'Teecken dat werd maar ghebroken,
        Aan zijn lijf geen leed gheschiet:
        De ghedaente van het Brood
        Breecktmen, hij blijft even groot.
      
      
        Ziet der Engh'len brood verheven,
        Werd des Keysers spijs, en pand:
        't Brood moetmen de kinders geven;
        Maar niet nemen uit de hand,
        Om onweerdelijck met zond
        Dat te werpen voor den hondt.
      
      
        'T is in't voorbeeldt eerst bewezen,
        Doen Isack ter dood moest gaan
        Zo wij van het Paesch-lam lezen,
        Dat-men alle jaar moest slaan:
        Het Manna dit ons bewijst,
        't Welk d'out-vaders heeft ghespijst.
      
      
        Onzer Iesu wilt ontfermen,
        Die ons Voeder zijt en Brood:
        Wilt ons voeden en beschermen
        Hier en voorts in alle noot.
        Maakt dat wij u al ghelijck.
        Moghen zien in't Hemelrijck.
      
      
        Heylich Brood, o God waerachtich
        Die ons hier spijst alle gaer;
        Maakt ons eens uws Rijcx deelachtig
        Dat wij zijn u gasten daar:
        Wilt ons maecken bequaem,
        Om te zijn u erghenaem.
      
    
  