
    
      
        Christ waerachtich Pellicaen,
        Een Pellicaen ghepresen
        Ons vlees hebt gij genomen aan,
        Gij wilt ons broeder wezen;
        Gij hebt u borst open gedaan,
        V bloed hebt gij uit laten gaan,
        Om ons al te ghenesen.
      
      
        Gij sijt voorwaar dat eeuwich brood
        Fonteyn van d'eeuwich leven:
        Al zijn wij naar de ziele dood,
        Door u zo wordt verdreven
        Alle ghebreck, en al is hij bloot,
        Die u ontfanckt, al is hij bloot
        Rijkdom wordt het gegeven.
      
      
        O zoeten Heer! O! Vader goed!
        O Here der heyr-crachten!
        Gij komt betaelen Adams boet,
        Verlossen alle gheslachten:
        Maar Heer hoe schenckt gij overvloed
        V precieus en dierbaer Bloed,
        Och laat ons dat groot achten.
      
      
        't Is een waerachtich Sacrament
        Dat Iesus self in stelde,
        Eer dat begost zijn groot torment,
        In't klaer hij dat vertelde,
        Dit is een spijs zeer excellent,
        Neemt nu mijn lichaam ongheschent
        Aldus hij dat bevelde.
      
      
        O Iesu zijt ghebenedijdt!
        Dat door vijf woorden krachtig:
        Een suyver brood zonder respijt
        Wordt u persoon waerachtich:
        Ketters die ongheloovigh zijt,
        Weest toch ghedachtigh't allen tijd,
        Dat Gods woord is almachtich.
      
    
  