
    
      
        IEsus uwen name goed
        Die is ons boven honick zoet
        T'hert den besten wijn,
        Voor alle krancken Medecijn
        T'is een nectaer delicaet
        Die allen drank te boven gaat
        Komt zoeten Iesus Liefste kind
        Beschenckt de siele die gij bemindt.
      
      
        Liefde naam gij kwetst ons hert
        En doet ons lijden zoeten smert
        T'is u liefde zoet,
        Die ons zo vrolijck quellen doet
        Wilt gij ons ghenesen Heer
        Zo moet gij ons noch quetsen meer
        En nemen t'hert bij u zo vast
        Dat nievers anders op en past.
      
      
        Trekt ons naar u liefsten Heer
        En laat ons ander trekken meer
        Door u lijden zwaar,
        Zo laat ons Heer u volghen naar,
        Vanden stal tot aan het Cruys
        Tot dat wij comen in u huis
        Heer uwen naam ghebenedijt
        Zullen wij loven t'alder tijd.
      
    
  