
    
      
        Komt Christen zielen in den geest,
        Minst en meest,
        V Here roept u met verlanghen,
        Ter maaltijd daar zijn vlees en bloed
        Spijst en vloet.
        Al die hem begheert te ontvangen.
      
      
        Zo gij u kent in zonden kwaad,
        Die verlaat;
        Want niet besmet mach hem ghenaken
        V zonden hij u niet vercleent,
        Maar beweent,
        En spreekt u bicht voor alle zaken.
      
      
        In u gheloove twijffelt niet,
        Als gij ziet
        Des broods ghedaente voor u ogen
        t'Is Christi lichaam, na Gods woord
        Dat gij hoort:
        Zo dat hier niemand wordt bedroghen.
      
      
        Merckt nu wel aan o ziel, wat goed
        God u doet:
        Dus gaat tot hem niet zonder schromen
        En zegt: O Heer! Die gij dus eert,
        Is niet weert,
        Dat gij onder zijn dak zult komen.
      
      
        De liefde voorts in u verwekt,
        Die u trekt,
        Om te ontfaen den Heer der Heren:
        Ontsteekt in u een zoeten brandt,
        Dit is't pand,
        Dat hij hem tot u huis wil keren.
      
      
        Ten minsten naar der middernacht
        V doch wacht,
        Dat gij geen spijs, oft drank neemt binnen
        Op dat gij heel ter selfer tijd
        Nuchter zijt,
        Als gij ontfanckt u God vol minnen.
      
    
  