
    
      
        Maria schoon
        Zeer excellent persoon
        Mijn haat u lof te singhen pooght.
        Der Maagden croon,
        Waaerachtich Salomons troon,
        Naar mijn ghebedt u oren booght,
        En u grote bermherticheyt tooght,
        Dat ik uwen dienaar
        Hier mach prijzen een paar,
        En u deuchden zeer claer,
        En u weghen eerbaer:
        Mijn hert tot u verhoogd.
        En mij van alle zonden drooght.
      
      
        Gods Moeder rein
        Een Maagd der Maagden certain,
        Duyfken van Noe zeer ghetrouw:
        V macht niet cleyn,
        Thoont ons toch alle ghemeyn,
        Troost ons altijd in onzen rouw,
        Want gij zijt een zeer weerdighe vrouw
        Wien saet excellent
        Heeft dat helsche serpent,
        D'welck ons bracht in torment,
        Verplet en gheschent:
        Naast God ik op u bouw'
        Wilt mij helpen uit dit benouw.
      
      
        Des levens hout,
        Spieghel zonder eenighe fout,
        Leer die Iacob heeft zien staan,
        Slach-oorden stout
        Verwermt ons herte zeer kout,
        Leert ons den rechten weg in gaan;
        Want t'is toch al u macht onderdaen
        God den Vader u mindt,
        God den Soon is u kind,
        Den heylighen Gheest is u vrindt
        Al den Hemel u diendt,
        Den vijand op die baen
        Moet voor u aenschijn vlieden gaan.
      
    
  