
    
      
        MAria schoon Bruyt, schoon Coninghin,
        Gij staat zo vast in mijnen sin,
        Dat ik nauw een oogh' opslagh
        Zonder u iet peysen mach.
      
      
        Ik schenck u dan mijn ziel', mijn hert, mijn bloed,
        Ik stel mij heel in u behoet,
        Ik schenck u al mijnen druck,
        Ik schenck u al mijn gheluck.
      
      
        Maar als ik in u liefde hier heb gheleeft,
        Mij dan bij u een plaetsken gheeft,
        Zo dat ik voor al mijn pijn
        Eens gheniet u claer aenschijn.
      
      
        En al is dezen weg noch verr' en wijt
        Mij doch een goed leydt-sterre zijt,
        Die mij uit dit Aerdtsche dal
        Tot den Hemel richten zal.
      
      
        Zo zullen tot u lof noch zijn ghesticht
        Veel Liedekens wel schoon gedicht,
        Om dat ik hebbe behaeghd
        V schone Bruyt, Moeder en Maagd.
      
    
  