
    
      
        Laat ons met lof-sanghen
        Verheffen ons ghemoet,
        En inwendich aenhanghen,
        Gods lieve Moeder zoet,
        Zij is een Maghet vroet,
        En in al ons misval,
        Naast God helpt s'ons met spoet,
        In dit traen-vloedich dal.
      
      
        Ghelijck de door in't wilde
        Die Moyses zag in't vier,
        Den brandt hem niet en schilde,
        Maar bleef groen ende fier,
        Zo bleef die Maagd al-hier,
        En werd Moeder bedacht,
        Deur't Goddelijck bestier,
        Buiten natueren kracht.
      
      
        O suyver Maagd en Vrouwe
        O weerde Davidts rank!
        O Roos, o schoon Kerssouwe!
        O Hemelschen inganck!
        O hoop in ons verlanck!
        O Morgen sterre claer!
        Neemt in danck onzen sank,
        Bidt voor ons allegaer.
      
    
  