
    
      
        Komt gij hooghen schaer // 's Hemels Seraphinnen,
        Helpt mij nu te gaer // enen lof beghinnen;
        Om met vast besluyt // heden te bewijzen,
        Dat Gods lieve bruyt // weerdig is om prijzen:
        Geeft mij kracht en raad, om tot yders baet
        Te verkonden al de deugd,
        Daar zij inder daad // med' te boven gaat
        Al den glans der suyver jeugd:
        Op dat ons ziel, en leven
        Word' te haren dienst ghedreven:
        Want 't is God zeer aen-ghenaem,
        Die in haar word' verheven,
        Zo David heeft gheschreven.
        Dus ver-breydt haar gulde faem.
      
      
        Keyserlijcke vrouw' // croon van alle Maagden,
        Die door deugd en trouw // God zo zeer behaeghden:
        Dat gij weerdig waert // om te zijn de Moeder,
        Die ons heeft gebaard // onzen siels-behoeder;
        Vyt verkoren vat // grote Konincks stad,
        Daar ons heil is op-ghestaen,
        Dierbaer weerden schat // leydts-vrouw die den pad
        Van deugd is in gegaan,
        See-sterr' in't suyver blaken,
        Waar door dat wij gheraken
        In het hemels hooghe hoff,
        Daar ons de rust zal naken.
        Dies wij voor alle zaken
        Melden uwen groten loff.
      
      
        Weerde Coningin, die de Engh'len eeren,
        Dochter en vrindin, van den Heer der Heren,
        Ester, die't bevel // door haar deugd cost breken,
        Schoon Abigael // die voor ons kwam spreken,
        Suyverlijcke ste // daar den gheest van vre
        Tot ons nut is in ghedaelt:
        Die den schat ont-de daar ons schulden me
        Gans vol-comen zijn betaalt.
        Iudith zeer cloeck in't strijden,
        Die ons naar druck en lijden
        Weer in vrijheyt heeft ghestelt:
        Dies wij ons nu verblijden,
        En loven te allen tijden,
        O Maria suyver belt.
      
      
        Hooghtsen reuck-Autaer // Godes weertste Kercke,
        Maget voor en naar // nut-baer gulde Ercke
        Waar in't hemels brood // suyver lag gesloten
        Dat wij in den noot // tot een hulp ghenoten
        Duyfken vol van rust // dat de gramschap blust
        Dan het sondigh boos ghequel:
        Boomgaert, vol van lust // daar den twist verwust,
        Moeder van Emanual;
        Dat ons de ouw Prophten
        Zo langh van lieten weten,
        Dat door u het oud Serpent
        Souw worden neer ghesmeten,
        En van u Saet verbeten,
        Gans verplettert, en gheschent.
      
      
        Suyver rein princers // troost van alle mensen,
        Kloeckste voor-sprakers // die men conde wenschen:
        Doet voor ons het woord // dat wij troost verwerven,
        Om ghelijck 't behoort // salichlijck te sterven,
        Breeckt des vyandts macht // toont zijn wreede kracht,
        Hoedt ons ziel van alle kwaad?
        Maakt dat ons ghedacht // anders niet en tracht,
        Dan te saeyen vruchtbaar saet,
        Dat in de deugd magh groeyen,
        En alle kwaad verfoeyen,
        Tot Gods eer, en's vryants schandt:
        Laat doch ghenade vloeien,
        En wilt met troost besproeyen
        'T hert dat in u liefde brandt.
      
    
  