
    
      
        Ghegroet weest Coninghinne,
        Die Moeder zijt vol van ghenade en minne
        Weest ook ghegroet soetheyt, en leven
        Die voor ons zijt // een hoop altijd // ghegheven.
      
      
        Tot u doen wij ons stemmen,
        Schoon suyver Bruyt, dach ende nacht
        Woelende hier laes! Onder Gods thoren
        Als kinders kwaad, uit Adams saet geboren.
      
      
        Tot u is't dat wij vluchten,
        Tot u ist dat wij quelen ende suchen
        Want ons gheensins en kan ghereyen
        Dit dal, waar d'oogh // nooit en is droogh, van schreyen.
      
      
        Wel aan schoon uit ghelesen
        Om bij den Heer ons Tael-vrouwe te wezen.
        Ghehinght ons u bermhertigh' ogen
        Wt uwen troon // als Zonne schoon // te tooghen.
      
      
        En laat ons eens ghedijen
        Dat wij verlost uit 't jok der slavernijen
        Iesum aanzien onzen behoeder
        Die gij ter aard // ons hebt gebaard // als Moeder
      
      
        Maria vol van vrede
        Vol sachten moet // en vol Godtvruchtichede,
        Maria zoet, tot wie wij vlieden,
        Laat deze vreugd // tot onzer deugd // gheschieden.
      
    
  