
    
      
        O Weerde Coningin // die in
        V lichaam hebt omvadt den groten Al
        Den Vader van t'begin // vol min
        Die was, die is, die eeuwich wezen zal
        Die al wat dat hier leeft,
        Van u iet gheschaepen heeft,
        Mensch, Vee, en dieren, het cruyt, op t'velt
        Son, Sterren en Maen, die wonderlijck gaan?
        Him paelen ghestelt.
      
      
        Schoon suyver Danae // vol vre
        Waar in den gulden regen is ghedaelt
        Die ons den schadt ontde // waar me
        Dat Adams schuld volkomen is betaalt,
        Den Schadt het hoogste goed //
        Dat onze zonden voet
        Door veel Profeten, belooft, verwacht
        Die inne den nood, door lijden en dood
        Ons zaligheid vraagt.
      
      
        O wonderlijcke vrou // zeer trou
        Die aan Ioannem blinckend' is vertoond
        Troosters in onzen rou // zeer nou,
        Wiens hoofd met twelff Sterren was ghecroont
        De zonne ongesalft // u lichaam had omstraelt,
        De Maen recht onder u voeten lach
        O dagheraet claer // die brenghet voorwaar
        Den eeuwighen dag.
        Deughtrijcke Abigael // die snel
      
      
        Verzoend hebt Davids soon op ons verstoort.
        Een Hester die 't bevel // zeer fel
        Te niet de van Assuerus aan hoort:
        Een Iudich die de macht //
        Des vyandts te onder bracht
        En met haren voet den cop verpledt
        Die nijdich onvroet // ons salicheydts goed
        Langh hadde beledt.
        Pincers die in den troon // zeer schoon,
      
      
        Van uwen Bruydegom sijt in-gheleydt,
        Daar gij gheniet de croon // tot loon
        Die van 't begin voor u was toe-bereydt
        Daar hem den Al met vreugd //
        Ghestadich nu verheugt
        Den Enghelen singhen nu overluydt,
        Weest willecom maagd //
        De Krone gij draagt,
        Van Moeder, en Bruydt.
      
    
  