
    
      
        VVEest ghegroet Maria vol weerden
        Den Here is met u altijdt,
        Boven alle vrouwen op der eerden
        Zijt gij van God ghebenedijdt.
      
      
        Maria gij zijt die Arcke verheven
        Daar 't hemels brood in was bewaard
        Gij sijt Moeder en Maagd ghebleven,
        Al hebdy den, Soon Gods gebaard.
      
      
        Maria hoe weerdig moeten wij u achten,
        Die te Lammeken Gods hebt voorts gebracht
        Waar door verzoend zijn alle gheslachten
        Die totter dood toe laghen versmacht.
      
      
        Maria gij hebt der vijand vertreden
        Die ons had onder zijn ghewelt:
        Door u saet zijn wij al verbeden
        Die tot een middelaers is ghestelt.
      
      
        Maria gij zijt ontschuldich van zonden,
        Den spieghel van alle suyverheydt,
        Ootmoedich, vol liefden tot allen stonden
        Van d'Enghels zijt gij ten Hemel geleid.
      
      
        Och Maria gij blinckend' Zeesterre
        Gij zijt ons ziele een Medecijn,
        Brengt ons schip ter haven van verre
        Die hier door in perijckel zijn.
      
      
        Maria O Bruydt des Conincks machtich,
        Beminster des Heren excellent
        Lof en glory zij u waerachtich,
        Nu ende eeuwich zonder ent.
      
    
  