
    
      
        O Maagd der Maagden krone
        Maria weest ghegroet,
        Klaer als de Zonne schone,
        Gij zijt vol gracy zoet
        Deur u ons de deucht toevloet,
        Want gij hebt met diep ootmoet
        Gebaard ons 't hoogste goed.
      
      
        Den Heer is met u reine,
        O vrucht des werelts wijt!
        O troost bare Fonteine,
        Gij zijt ghebenedijt:
        Want nooit mensch tot gheender tijd
        Was zo zalig als gij zijt:
        Deur u zijn wij bevrijdt.
      
      
        Ghedanckt, geloofd, ghepresen,
        Moet zijn den weerden pand,
        V vrucht rein uit ghelesen,
        Iesus u kind playsant,
        Heeft ontdaen den helschen band
        Deur zijn machtighe hand.
        Helpt ons in ons Vader-landt.
      
      
        Maria hoog gheborene
        Wt Koninck Davids saet,
        Laat ons toch niet verloren
        Gij zijt ons toeverlaet
        Ziet, wij zijn hier desolaet
        En vervult met alle kwaad,
        O ras komt ons te baet,
      
      
        Lof Moeder der ghenaden
        Zij u in't aertsche dal:
        Wee hen die u versmaden,
        Gij ketters vals ghetal:
        Wilt ons toch bevrijden al
        Van der ketters boos gheschal,
        En van den helschen val.
      
    
  