
    
      
        VVEest ghegroet // met al ootmoet
        Maria, die ons doet
        Bij God ghenad' vercrijghen:
        Wij vallen u te voet
        Met zuchten en met hijghen,
        Toont ons u vrucht // vol van ghenucht,
        Toont ons u vrucht // vol van ghenucht,
        Waar voor den helschen vyandt vlucht.
      
      
        Dierbaer schat // ô Coninckx stad!
        ô Heilig Wierook vat!
        Vol geur en lieff'lijckheden,
        Slagh-oorde, waar me dat
        Den vyandt word' bestreden,
        Ô! Vasten schilt // voor al de wilt,
        Ô! Vasten schilt // voor al de wilt,
        Van 'swerelts woelen zijn ghestilt.
      
      
        Nut-baar-licht // dat ons ghesicht
        Vertoond den rechten plicht,
        In 'swerelts donker weghen,
        Noordt sterr', die nooit en swicht,
        In storm, in wind, oft reghen,
        Maar die ons leidt // met recht bescheydt,
        Maar die ons leidt // met recht bescheydt,
        Ter haeven van de Zaligheid.
      
      
        Paradijs, dat vol van prijs,
        En schoon ghebloeyend' rijs
        Der deughden is bevonden:
        Al waar het koude ijs
        Door liefde word' verslonden,
        Ô Dagheraet // die te onzer baet,
        Ô Dagheraet // die te onzer baet,
        Maakt dat des levens Son op-staet.
      
      
        ô Princers,, ons Middelers
        En cloecke voorsprakers
        Bij God den Heer Almachtig:
        Gij sijt toch ons troosters,
        Ach! weest ons toch ghedachtigh,
        Op dat ons jeugd // in u verheugt,
        Op dat ons jeugd // in u verheugt,
        Die met de Goudt-blom groeyt in deugd.
      
    
  