
    
      
        O Keyserinne,, Gods trouw vriendinne
        Die ik beminne // en verheffen zal.
        Naast God Almachtich,
        Want gij waerachtich
        Door't woord zeer crachtich
        Hebt in't aertsche dal
        Gebaard het kint dat Vader is van al.
      
      
        Lof rein Cibori,, vol schoon victorie
        Croon, eer, en Glori,, van Ierusalem
        Lusthoff van vreugden,
        Woonplaets der deughden,
        Die ons verheughden
        Door des Enghels stem,
        Als vred' verkondigd wierd' in Bethlehem.
      
      
        Ô! Gulde Ercke Godes huis en kercke,
        Die ons kwam sterken, met het hemels brood,
        Tot een behouwen
        Dus wij betrouwen,
        En op u bauwen
        Toe [...] in de nood,
        Die ons can hoeden voor de tweede dood.
      
      
        Gij hebt ons lijden // aan alle sijden,
        In zoet verblijden // door u deucht verkeert:
        Dies wij u prijzen,
        En eer bewijzen,
        Ons stemmen rijsen,
        En ons jonst vermeert;
        Tot u rein Maagd, die weerdicht sijt gheert.
      
      
        Ach! schoon Princersse,, en middelersse,
        Weest een troostersse // tot ons onderstandt:
        En wilt ontfermen
        Het droevich kermen,
        Van die hier swermen,
        Reyckt u zoete hand
        Tot die In u en V Zoons Liefde brandt.
      
    
  