
    
      
        Maria schoon weest nu ghegroet,
        Verhoord Gods Moeder ons gebeden,
        Valt uwen Soon voor ons de voet
        En thoont hem nu al ons droefheden.
      
      
        Wij zijn in druck en zwaar verdriet
        Die ketters doen ons lamenteren
        O Moeder Gods en verlaat ons niet
        Wilt toch voor ons intercederen.
      
      
        Wat soud' toch Moeder uwen Soon
        Aan u toch moghen [...]
        Als gij u zoete borsten schoon
        Aan hem voor ons komt presenteren.
      
      
        Och hoe dikwijls en menichmael
        Hadden wij Godes gratie verloren
        Maar gij verbindt ons altemaal
        Ons droevich kermen wilt aenhooren.
      
      
        Wie kan toch wezen zo versteent,
        Om u Gods Moeder niet te beminnen,
        Bidt Iesum dat hij ons verleend
        Zijn liefde in ons ziel van binnen.
      
      
        Mijn hert o mijn Gheest, ziel en lichaam
        Stel ik Maria in u handen
        Laat het u wezen aenghenaem
        En doet mij in Gods liefden branden.
      
      
        Princess van't Hemels Vaderlandt
        Wilt ons ghebedt aan God op-draghen
        Wij zijn benout aan allen kandt
        Och keert van ons toch alle plagen.
      
    
  