
    
      
        MAria Maghet schone, ik mij heel tot u keer
        Naast uwen Zonde, in als gij spant die krone
        Och hoe vol vreugd moest toch u ztele wezen
        Als den Engel ghepresen
        V bracht die tijdingh dat gij van hier soud scheiden
        O Maria! ô Maria ô Maria! gij u verblijden
      
      
        V ziel met vrolijckheden scheid wt dit tranen dal
        Och wel met reden, want zij is vol van vrede,
        Ziet uwen Soon, u zelver compt inhaelen
        Al in des hemels saelen,
        Die Engelen geprezen [...]
        Wat triumph, wat triumph, wat triumph, moest dit wezen.
      
      
        Den hemel werd onsteken met vreugd aan allen kant
        Wie zal uytspreken, die blijschap ongeleken
        Met zoet jolijt, Gods vrienden haar veheugen
        Comen haar Coninghinne tegen
        Die negen chooren lieten haar stemmekens horen
        Alleluia, Alleluia, Alleluia, die wt vercoren.
      
      
        Den Vader groot van weerden, u minnelijck ontfanckt
        Vwen soon begeerd' u, den H. Geest vereerd' u,
        Gij werd gecroont der Engelen Koninginne,
        T'is recht dat wij u beminnen,
        Wilt toch ontvangen, ons zuchten met verlanghen,
        En aanziet toch, en aanziet toch, en aanziet toch ons gevangen.
      
    
  