
    
      
        O Edele creature
        Maria, Moeder en Maghet puere,
        Vw' blijdschap is zonder endt,
        Als gij d'aerde hebt verlaten,
        Ten hemel schoon t uwer baten.
        Sijt op-ghenomen jent.
      
      
        Met Iesus gaat gij u paren,
        Wie zal doch de triumph verklaren
        Van u, o Maria schoon?
        Al de triumphen der Romyenen
        Zijn daar bij maar ijdele schijnen,
        Gij spant alleen de Kroon.
      
      
        Als een Vrouwe uyt-ghelesen
        Met de kroon der Sterren ghepresen
        Wordt ghyer eeuwich ghekroont.
        De Maen hebt gij heel vertreden,
        Met de Son rondt-om geleden,
        V blijdelijck verthoont.
      
      
        Wij moeten u dan loven
        Met de Enghelen hier boven
        In uwe triumph bly;
        Want Maria met uwe deughden
        Stelt alle herten in vreugden,
        Maakt ons van droefheydt vrij.
      
      
        Het is er al in ghenuchte,
        Men hoorter noch kerm noch suchte:
        De Enghelen openbaer
        Hebben met fluyten en velen,
        Ook met alderhande spelen
        Vereert de Maghet klaer.
      
      
        Den Vader sijt willekomme,
        Ook Iesus uwen Bruygomme,
        Daar bij den heylighen Gheest,
        Eenighen God in dry personen,
        V eeuwelijcken zal loonen
        Met glori' alder-meest.
      
      
        Want God is uwen Vader,
        Heer Iesus uwen bewaerder,
        Den heylighen Gheest u bemindt:
        Zijt naar de God'lijcke nature
        Boven alle creature
        Ghestelt als Godes Kind.
      
      
        Oorlof Princers verheven
        Met mede-lijden ghedreven
        Bidden wij hier zonder ghetal,
        Wilt altijdt ons ghedachtich wezen,
        Dat wij in de glori' ghepresen
        Eens mochten komen al.
      
    
  