
    
      
        Jerusalem gij schone stad
        Hoe staat gij Bruyt in mijn behaghen
        Mijn ogen maakt gij dick zo nat,
        Mijn hert doet gij naar u jaghen.
      
      
        Want boven alle schoonheid schoon
        Zijt gij van buiten en van binnen,
        Zo dat tot uwen lof ydoon
        Noch mensen zijn, noch Seraphinen.
      
      
        O gulde Son, o zilvere Maen!
        O Sterkens blincken d'als Robijnen
        Maar die daar binnen eens mocht gaan
        Duyst Zonne sou hij vinden schijnen.
      
      
        Schoon Vader land schoon Vader land
        Gods alder triumphansten throone
        In u is rijkdom abundant,
        O saligh die u krijgt ten loone.
      
      
        V muren zijn van goude fijn,
        Bestroyt met peerlen zijn u straten,
        In u en is gheen Sonneschijn,
        Want gij schijnt zelver boven maten.
      
      
        Hoe schoon blinckt daar den diamant
        Hoe soetkens lachen Seraphiren
        Ook den Kerbonkel triumphant
        Geeft licht in duysentigh manieren.
      
      
        Tapijtssery en is er niet,
        Dit zijn Ierusalems tapijten:
        De motten doense gheen verdriet,
        Den tijd en canse ook niet verslijten.
      
      
        O schoon Syon mijn liefste lief
        Gij hebt berooft alle mijn sinnen:
        Maar dezen roof doet mij gherief
        Nu zal ik u alleen beminnen.
      
      
        Dus roept mijn siel o Heer wanneer
        O wanneer zal ik van hier scheiden
        Naar u zo haeck ik even zeer,
        Al wilt het vlees mij neerwaerts leiden.
      
      
        Ik ben hier in het tranen dal,
        Den hooghen Thabor is daar boven
        Och laat mij met u vrienden al
        V majesteyt eens saligh loven.
      
    
  