
    
      
        O Heer ik mach wel klaghen
        En schreyden dach en nacht,
        Dat ik zo all'mijn dagen
        O Heer u heb veracht:
        Och had ik dit wel bedacht!
        En van zonden mij ghewacht:
        Want groot is uwe macht.
      
      
        V dienaar wilt ontfermen,
        Die hem zo ontgaen,
        Aenhoort zijn bitter kermen,
        Hij roept u Vader aan:
        Met den armen Publicaen
        Voor zijn borste kompt hij staan,
        Wilt hem als een kind ontfaen.
      
      
        O Here van hier boven,
        Wilt mijns ghenadich zijn,
        Ik zal u altijdts loven,
        Weert van mij t'helsch fenijn:
        Daar en is gheen meerdere pijn,
        Van de derven u aenschijn,
        O hemelsch' Medecijn:
      
      
        O Heer ik zal sterven
        En zijn in groten noot,
        En wil mij niet bederven,
        Al zijn mijn zonden groot:
        Laat mij doch door u bloed root
        (Al ben ik van deughden bloot)
        Ontgaen de tweede dood.
      
      
        Wilt mij u gracy' geven
        En maakt mij dus ydoon
        T'ontfanghen in mijn leven
        Al die pardoenen schoon:
        Om te krijghen goeden loon,
        En horen den schoonen thoon,
        Komt Bruydt ontvangt de kroon.
      
      
        O Iesus hoog geboren,
        Gij sijt ghebenedijdt,
        En laat mij niet verloren,
        Noch heel vermaledijdt,
        Die in't Vagheviers ghekrijt
        Zuiveren nu haar habijt,
        Om 't eeuwig schoon jolijt.
      
      
        Ik wil mij gaan begheven
        Tot alle deugd voorwaar,
        Eer ik worde verdreven:
        Paulus leert openbaer,
        Dat er een vier is hier naar
        Het welk maakt de ziele claer,
        En lost de zonden zwaar.
      
    
  