
    
      
        MIjne vrienden, o vrienden,
        Laat dalen u ghesicht
        Op deze mijnen, die mij verslinden.
        Ik arme Siel met boosheid overladen
        Word' in dit vier ghebraden,
        Om kleine zonden
        Word'ick in does vlam verslonden,
        Mijne vrinden, naaste vrienden, liefste vrienden
        Thoont ghenade.
      
      
        Thoont dan, o thoont ghenade,
        Thoont dat gij vrienden zijt,
        Van mijn misdaden wilt mij ontladen.
        Waar is den tijd van mijn jonghe jaren,
        Die mij does pijnen baren?
        Waar zijn de dagen,
        Die ik nu moet beklagen?
        Mijnde vrinden, naaste vrienden, liefste vrienden
        Thoont ghenade.
      
      
        Thoont dan ghenade, ghenade,
        Door u ghebeden goed,
        Wilt niet versmaden een siel met druck gheladen.
        Ik ben u bloed daar gij uit zijt gebooren,
        Hoe kondy doch aen-hooren
        Mijn bitter kermen,
        En mijnder niet ontfermen.
        Mijne vrinden, naaste vrienden, liefste vrienden
        Thoont ghenade.
      
    
  