
    
      
        O Mensch van God gheschapen,
        Hoe mooghdy zo vast slapen,
        En zijn zonder verstandt,
        Dat gij niet eens wilt peysen,
        Dat gij zo haast moet reizen,
        Van hier naar 't ander land.
      
      
        Gij soud' u wel bereiden,
        Wist gij dat gij moest scheiden,
        Van hier in korte tijd,
        Waarom doe gij dan zonden,
        Daar gij tot gheender stonden
        Een ur' versekert zijt?
      
      
        Eylaes! Zonder aenmercken;
        Doet gij nu kwade werken
        V dunkt, het gaat zo wel
        Daar God op avonture
        V binnen een half ure
        Zal laeten gaan ter hel.
      
      
        Wat sul u dan al baten
        T'Gheldt dat gij moet verlaeten
        En al u tijdelijck goed?
        Want als 't u minst zal passen,
        Zal u de dood verrassen:
        Aanmerkt dan wat gij doet.
      
      
        O sterven bitter sterven!
        Als men hier na moet derven
        Heer Iesus klaer aenschijn
        Och eeuwig zal langh dueren,
        Wee hem die't moet besueren,
        En altijdt zijn in pijn.
      
      
        Dus mensch, weest nu ghedachtich
        Dat gij voor God almachtig
        Ten oordeel eens zult staan!
        Alwaar gij van u leven
        Zult rekeninghe geven:
        Peyst wat gij hebt gedaan.
      
      
        Leeft nu zo met de mensen
        Ghelijck gij wel zoudt wenschen
        Te wezen in doods noot;
        Want zo elk werd gevonden
        In zijne laesten stonden;
        Zo blijft hier na de dood.
      
      
        Sekert u te allen dagen,
        Want tegen des doods slaghen
        En is toch gheenen schilt
        Wilt u van sond' bewaren,
        Peyst waar gij noch mocht varen,
        Leeft zo gij sterven wilt.
      
      
        Leeft, zo dat gij mocht leven,
        En bij God zijn verheven
        In s'Hemels hooghen troon.
        Dat gunt ons God den Vader,
        Die ons zal alle-gader
        Naar werken geven loon.
      
    
  