
    
      
        Mensen, aenhoort mijn klaghen
        Die noch in't leven zijt;
        Hoort wat ik moet verdraghen
        Noch enen langhen tijd:
        Gheen tongh zoudt al verhalen,
        Gheen hert bepeysen schier,
        Gheen schilder kan 't bemaelen
        Wat dat ik moet betaelen
        In dit zwaar Vaghevier.
      
      
        Mijn lichaam is begraven,
        Ik ligh hier in den brandt;
        Och mij iemand quaem laven,
        En reyckten eens de hand,
        Als ik ging uit dit leven,
        Ik was noch wat besmet:
        Hierom moet ik nu beven:
        Maar ik bid, wilt mij geven
        V bystand door 't ghebedt.
      
      
        Ik heb op dezer eerde
        Hoy, stoppelen, en bout,
        En goed van kleynder weerde
        Op den grondt vast ghebout
        Dus moet ik, laes! Om dezen,
        Den brandt verdraghen hier:
        Mijn werk dat wierdt mis-presen,
        Doch zal ik saligh wezen
        Maar zo, als door het vier.
      
      
        Ik mach God niet aenschouwen
        Dit is dat mij meest quelt:
        In't vier werd' ik ghehouwen,
        Mij dunkt dat ik schier smelt
        Och die dit wel versinden
        Hij sou wel doen de deugd,
        Ten minsten gij mijn vrienden,
        Die mij voor tijds beminden,
        V betert, als gij meugt.
      
      
        Ter wereldt werd gevonden
        Gheen lijden alzo zwaar,
        Ghelijck ik voor mijn zonden
        Hier lijde menigh iaer:
        Waer't dat de mensen zagen
        Een beest in sulcken smert,
        Zij soudent zeer beklagen,
        En helpen uit die plagen!
        Dat mij gheweygert werd.
      
      
        Ten minsten hoort mijn kermen,
        Gij die mijn vrienden zijt.
        Wilt mijnder toch ontfermen,
        Die nu trekt mijn profijt;
        Wilt gheen ghenad' verbieden
        Den gheheh die zijn dood;
        Doet dat gij woudt geschieden
        Als yemandt van u lieden
        Ook waar in dezen noot.
      
      
        'Tis goed te zijn ghedachtich
        Die nu ghestorven zijn
        Dus roept: ô God almachtig
        Verlost-se van de pijn,
        Verhoord Heer ons ghebeden
        Door u vergoten bloed;
        Verleend al d'overleden,
        Die noch zijn hier beneden,
        Rust, en het eeuwig goed.
      
    
  