
    
      
        S Morghens vroeg in den dagheraet
        Verliet ik al mijn ruste,
        Om een die in't herte staat,
        Ik zocht hem met groot lust.
      
      
        Ik zocht hem maar ik vond hem niet,
        Mijn herte was vol rouwe
        Ik ging vol druck en groot verdriet
        Door zo menigh landouwe.
      
      
        Al waar ik kwam had hij geweest
        Hij scheen voor mij te vluchten,
        Ik voede mijn benouwen gheest
        Alleen met deerlijck zuchten.
      
      
        Ik besweer u gij dochters schoon
        Van Syon hoog ghepresen,
        Indien gij vindt mijn lief ydoen,
        Zo wilt mijn boden wezen.
      
      
        Zegt hem dat een die hij bemindt
        Is zo benouwt van binnen,
        Zo zij bij hem gheen troost en vindt
        Zij sterft van reynder minnen.
      
      
        Nu antwoordt ons o jonckvrouw teer
        Die ons dus komt besweeren
        Hoe danigh is die schoon jong Heer
        Daar na staat u begheeren.
      
      
        Hij is van clare witheyt root,
        Als die de Wijn-pers treden,
        Hij heeft voor mij al tot der dood
        Zo vromelijck ghestreden.
      
      
        Zijn vader regeert s'hemels troon
        Zonder einde oft beginne,
        Zijn moeder is een jonckvrouw schoon
        Deze ist die ik beminne.
      
      
        Hij is een Ridder zonder blaem,
        Al doet hij mij dus wenen,
        O dochters nu hoort zijnen naam,
        Iesus van Nazarenen.
      
      
        Nu laat ons gaan ten cruycen baen,
        Daar plachmen hem te vinden,
        Daar zult gij ook wel haast verstaen
        Nieuw maar van uwen beminden.
      
      
        Doen ik des cruycen baen in trat
        Met een zo vromen moede,
        Daar van de ik mijn lief op het pad
        Geheel bedekt met bloede.
      
      
        Och zijt gij dit mijns herten lief
        Sieraad des hemels throone,
        Wie heeft gedaan dit ongherief
        Aan u edel persoone?
      
      
        Voor u was ik gegaan ten stijd',
        O vyandt is verslaghen,
        Ik acht zeer weinig wat ik lijd',
        Om uwe minne te draghen.
      
      
        Nu komt met mij rein Ioncvrou schoon
        Al tot mijns Vaders stede,
        Want mijn victorie ende kroon
        Die geve ik u ook mede.
      
      
        Adieu adieu gheselschap oude,
        Gij en cont mij niet vermaecken,
        Ik wil volgen mijn Bruydegom stout
        Om tot de krone te geraecken.
      
    
  