
    
      
        CHristen zielen, wilt oprijsen,
        Maakt u in den gheest bereid.
        Om Xauerius te prijzen,
        In wien Godes Majesteyt
        Zo veel werken gaat bewijzen:
        Dus met vreught' zijn lof verbreyt.
      
      
        India wist niet te spreken
        Van haar Schepper ende God,
        En Iapan lag heel bezweken,
        Satan hadde het in't ghebodt,
        Als Gods knecht daar kwam ghestreecken
        En bestreedt het helsche slodt.
      
      
        Vader zegt, ik moet u vraghen,
        Als gij dit groot werk bestaat
        Om den duyvel te verjaghen;
        Waar op dat gij u verlaat;
        Hebdy ruiters knecht, oft wagen,
        Die u komen mach te baet?
      
      
        Coninghen zo groot van machte,
        Landen zo wijt uit ghespreyt,
        En de all' met al haar krachte
        Schijnt al tot den strijdt bereid
        Zo een crijschman staat op wachtte.
        Zegt, wat hulpe gij verbeydt?
      
      
        Een alleen heel arm van goede
        Gaat bestrijden zulk een Rijk,
        Onversaeght en groot van moede:
        Waar vant iemand zijns ghelijck?
        Maar die God heeft ten behoede,
        Brengt zijn vyandt licht in strik.
      
      
        Wie heeft zo veel lands deurloopen
        Als Xauerius bekeert?
        Savonts was hij moed' van dopen
        Dien hij Gods wil had gheleert,
        En steld' daar den Hemel open,
        Waar eerst Satan was ghe-eert.
      
      
        Doden na den vlees ghestorven
        Deed' hij opstaan van der dood,
        En noch heeft hij meer verworven
        Veel miraculen in noot:
        Zondaars in boosheid bedorven,
        Trok hij tot Gods liefde groot.
      
      
        Vader bij u wonder daden,
        Die gij daghelijckx bethoont
        Vocht noch een deur Gods ghenaden
        Maakt dat God mijn ziel bewoond
        Laat gheen zonde mij meer schaden,
        Dat ik met u zij ghekroont.
      
    
  