
    
      
        HEt was een Maghet suyver en net
        Wt Davids stad geboren,
        Het staat gheschreven in de Wet,
        Van God was zij verkoren.
        Zij was tot allen stonden
        Suyver van alle zonden:
        Zij is voorwaar // een spiegel klaer
        Veur de Maagden eerbaer.
      
      
        Den vijentwintighsten van Meert
        De Maen oud vijfthien dagen
        Den Engel quaem met eeren weert
        Tot haar, naar Gods behaghen?
        Doen was verwondert seer
        De edel Maghet teere,
        Als zij daar zag // het klaer ghewagh
        Gods Engel veur den dag
      
      
        Hij sprak haar aan met groot ootmoet
        Aue gratia plena:
        Van waar zo komt mij dezen groet?
        Sprak die Maghet Maria.
        Hij sprak met klaer vermonden:
        Gij hebt gratie gevonden,
        Weest niet vervaert, noch ook bezwaard
        Gij zijt van God bewaard.
      
      
        Gij zult ontvangen enen Soon
        Die gij zult Iesum noemen:
        Hij zal bezitten Davids troon,
        Eeuwelijck zonder roemen.
        Zij sprak; wilt dit bedieden,
        Hoe kan't in mij gheschieden?
        Gheen man en kent // oft staat gheprent
        In mijn hert ongheschent?
      
      
        O Maagd en verschrikt u niet,
        Gods kracht zal u bewaren:
        Elizabeth u Nichte ziet
        Die is boven haar jaren,
        Zij heeft nu met verlanghen
        Nochtans een Soon ontvangen,
        Gij zult certain // zijn Maghet rein
        En Gods Moeder alleyn.
      
      
        Als zij does woorden had' gehoord
        Sprak zij met ootmoet seer:
        Laat mij geschieden naar u woord
        Ziet de Dienstmaagd des Here.
        Terstont kwam daar zeer krachtig
        Den Zone Gods waarachtig
        In de fonteyn // suyver en rein,
        Veur ons alle ghemeyn.
      
    
  