
    
      
        O Anna Moeder wij u eeren,
        En groeten u met diep ootmoet
        Wilt ons ghebedt tot Iesum Keren
        Al met u lieve dochter zoet.
      
      
        Gij waert van God daar toe verkoren
        En voorsien van der eeuwicheydt,
        Op dat van u soud' worden geboren
        Gods lieve Moeder langh Verbeydt.
      
      
        Die gij gebaard hebt met verblijden
        En ook met admiratie ziet,
        Want het was in u oude tijden,
        En alle u hope was te niet.
      
      
        Och met wat vreugd en ghenuchte
        Offerden gij dit saligh kind
        Het was voorwaar een zoete vruchte
        Die God van eeuwigheydt had bemindt.
      
      
        O weerdige vrouw' zeer hoog geprezen
        Al met u lieve dochter schoon,
        Bidt toch voor ons op'dat wij wezen
        Eens mochten indes hemels troon.
      
    
  