
    
      
        Aenhoort Gods eedel Christen creature
        Men zalt v ghewaeghen
        Van Paulus bekeringhe zeid die schrifture
        Hoe dat hem Christum puier
        Smiddachs ten twaalf ur
        Heeft ter eerden gheslaeghen.
      
      
        Hij was wt Bentamius gheslacht
        Van der stad Gistali geboren,
        Maar tot Tharsen hij is opghebracht
        Heeft ook gheleert een ambacht
        Centen te maecken hier op acht,
        Dit leerde hij te voren.
      
      
        Hij trok tot Iherusalem hier op ledt
        En heeft hem daar begheuen
        Bij Gamaliels voeten neder ghesedt
        Want daar leerde hij Gods weg,
        Op zynen duymken nedt
        Was ook onstraffelijck van leven.
      
      
        Als Christus naam daar nv worde gheleert
        Tot Iherusalem al int ronde
        Dit heeft Saulus zeer ghedeert,
        Hem docht die weth die worde onteert
        En al haar seremonien verkeert,
        Want hij die niet gheestelijck verstonde.
      
      
        Door dezen ijuer, van Moyses weth
        Was Saulus zeer behanghen,
        Op dat die niet zoude worden verpledt
        Noch vanden Christenen af ghesedt
        Hij heet dit willen doen beledt
        Met zoo danich volk te vanghen.
      
      
        Dus is hij wt viericheyt gaan heen
        Om deze zake te voor comen
        Aan den Schrijven, ende den Pharizeen
        Deze heeft hij daar toe ghebeen,
        Dat zij hem brieuen, en volk deen
        Die heeft hij mede genomen.
      
      
        Saulus dus tirannich, reisde dan
        Na die stad van Damasschen,
        Om daar te vanghen vrou, ende man
        Deze brieuen droeg hij daar van,
        Maar God sach hem van bouen an
        Die anderen meende te verrasschen.
      
      
        Als zij nv dus kwamen byder stad
        Dat zij Damassche zagen,
        Ziet zo Christus dit wtuercoren vadt
        Dat doen noch zoo diep in blintheyt sadt
        Ginck om keren dit loopent radt
        En heeft hem daar neder gheslaeghen.
      
      
        Wat is een mensch, als gij beghint
        O Heer, met hem te vechten,
        Gij slaat Saulus ter eerden, ende ook blint
        Maar gij hadde hem zeer bemint
        Zeer lichtelijck gij hem wind
        Die haar ziel tot v oprechten.
      
      
        Gij kwaamt hem doen, zeer hende bij
        En riept met woorden coene,
        Saule, Saule waarom vervolchdy mij
        Saule riep zeer luide en vrij
        O Heer, wie zijt toch gij,
        Zegt wat zal ik moeten doen.
      
      
        Ik ben Iesus van Nazaredt, sprak den Heer
        Het us v hart te strecken,
        Metten voet tegens het steeck ijser zeer
        Maar ik wil v zenden veer
        Op dat gij mijnen leer,
        Voor heidenen, en Coninghen zult precken.
      
      
        Aldus worde Saulus doen gheleyt
        Tot Damassche inder stede,
        Dit worde hem vanden Here gheseyt
        Saulus heeft niet lanck ghebeyt
        Want hij was nv al wel bereid
        Al wat den Here met hem dede.
      
      
        Dit wilt hart, was nu tam gheiacht
        Hij was drie dagen zonder eeten,
        Maar God die heeft hem wel bewacht
        Door een visioen al inder nacht,
        Heeft hij Ananias daar gebracht
        Om hem Gods wille te doen weten.
      
      
        God sprak tot Ananias gaat
        En zoekt Saulus van Tarsen geboren
        Binnen, Iudas huis in die rechte straet
        Hij bidt aan mij zeer desolaet,
        Al had hij voor genomen kwaad
        Hij is mijn vadt wtuercoren
      
      
        Ananias heeft hier op gheantwoort
        En was met vrese om behanghen,
        Ik heb, O Here, van veele gehoord
        Dat dezen Saulus op ons verstoort
        Komt met brieuen rechte voort
        Om ons allen te doen vanghen.
      
      
        Om te vinden ons alle gaer
        En tot Iherusalem te leiden,
        Hoe zonde ik nu comen daar
        Bij hem int openbaer
        Maar Ihesus sprak voorwaar
        Gaat vrij zonder verbeyden.
      
      
        Ananias is bij Saulum gegaan
        Om hem Gods wille te vertellen,
        Hij dede hem daar een goed vermaen
        Hij namt met danckbaerheyt ook aan
        Van zyn ogen vielen saen,
        Een duisterheyt als schellen.
      
      
        Saulus worde doen wel ghemoet
        Hij dede zyn siele suiuer maecken
        Door het doopsel met Christus bloed
        Zo noch zyn bruit de Heylighe kercke doet
        Want dit toch wezen moet,
        Om in den hemel te gheraecken.
      
      
        Die is het bad, iae die fontein
        Daar wij door moeten leven,
        Ons gheschoncken van Christus certein
        Daar hij ons doet wassen rein
        Van zonden, groot en clein,
        En zyn verdiensten ons doet gheuen.
      
      
        Al is Paulus bekeeringhe met wonder gheschiet
        Dat Christus hem kwam openbaren
        Hij most nochtans op sijnder tijd
        Met het oplegghen der handen zijt
        Vanden leraers gezonden met vlijt
        Die doen tot Antiochien waren
      
      
        Want dit is den regel over al
        Dat zij dus moeten zyn gezonden
        Of anders zij climmen in den stal
        Door dieuen, in moordenaars gal
        Haar deel met Choro, en Dathan wezen zal
        Die den hel, en d’aerde heeft verslonden.
      
      
        Men daghelijckx nu veel nieuwe leraers hoort
        Die daar preecken, ende dopen,
        Daar menich Ziele door wordt vermoort
        En gaan niet door den rechten poort,
        Waar vinden zij dat in Gods woord
        Dat men van zelfs dus mach loopen.
      
      
        Hebben zij niet ghelesen wat Paulus zeid
        Dat Christus het hem niet heeft onderwonden
        Eer zyn vader het hem had bereid
        Ook heeft Paulus ouergeleyt,
        Om dat hij het Euangelij der waarheid
        Woude horen wt andere hare monden.
      
      
        O Christus broeders ziet wel toe
        Van God hoort gij veele spreecken
        Maar weest gij wel wijs ende vroe
        En ziet eerst wat datse doe,
        Van dezen onghesonden vraech Paulus hoe
        Dat zij zoo zullen moghen preecken.
      
      
        Paulus heeft hem alzoo bekeert
        Dat hij ginck preecken, ende leren
        Hij vreesde voor galghe, vuur noch zweert
        Voor gheen tormenten was hij verueert
        Gods lof heeft hij vermeert
        Al in den naam des Heren.
      
      
        Ook zoo wrachte hij bij nachte mee
        Om van niemand te begheeren,
        Des daech ginck hij preecken door dorpen ende stee
        Dus vischte hij de mensen wt dezen zee
        Veel miraeckelen dat hij dee
        Al in den naam des Heren.
      
      
        Die vreemde leeraars bij dezen tijd
        En deden nooit miraeckel,
        Waar wt daar men claerlijcken ziet
        Zij en zyn Gods dienaars niet
        Hoe zeer dat een ijder crijt
        Ten is niet dan ijdel caeckel.
      
      
        Paulus sayde dwoort des Heren zeer wijdt
        In veele landen is hij gheganghen,
        Syn lichaam heeft hij zelfs ghecastijt
        En een ander leerde hijt,
        Aldus einde hij zynen strijd,
        En heeft die croon der glorien ontvangen
      
      
        Paulus schreef veele brieuen zeer wijt
        Met grote wijsheid onbehanghen
        Die nv bij ons in dezer tijd
        Worden verdraeyt dood spijt
        Midts zij Gods gheest zyn kwijt
        Zo gaan zij haar ziele vangen.
      
      
        Och hadden wij den al van Paulo
        Wij zouden zoo niet dwalen,
        Maar nu roept de een dus, ende de ander zoo
        Dit hoortmen spade, ende vro,
        En wij leven ook alzoo sno,
        Gods gheest can op ons niet daelen.
      
    
  