
    
      
        O Maria Coningin
        Wilt ons bij God verzoenen,
        Huiden kwaamt gij ten Tempel in
        Om d offerande te doene.
      
      
        Alle vroukens hadden een weth
        Zij mosten compareren,
        Op een plaatse van God ghesedt
        Daar woude hij haar Cureren.
      
      
        Want aldus heeft God verclaert
        In Leuiticus, muecht ghyt lezen
        Een vrouw, die een knechtken heeft gebaard
        Die zal onsuyuer wezen
      
      
        Het ghetal van veertich dagen nedt
        Maar dan most zij bij dezen,
        God offeren dat hij hadde inghesedt
        Dan zouden zij suyuer wezen.
      
      
        Waar zijt gij O dochter van Sion
        Waarom coemt gij ter kercken
        Gij en had deze suiueringhe van gheenen doen
        Want gij deet nooit sondighe werken.
      
      
        O Schone Duyue zonder gal,
        Wat doet gij hier in den Tempel
        V Soon heeft gheen deel in Adams val
        Dan het is een ander tot een exempel.
      
      
        Ook heeft v suyuerheyt gheen maet
        Mits gij en hebt niet ontvangen
        Met ander vrouwen, Adams zaad
        Nochtans zijt gij derwaarts gheganghen.
      
      
        Al waert gij wt des Coninckx Dauits geslacht
        Nu tot soberen staat ghecomen,
        Grote gauen was bouen v macht
        Dus hebt gij twee duyuen genomen.
      
      
        Dit was doen v offerande aldaar
        Laat ook doen, dat men ons leren,
        Al waert dat men daar niet in verbonden en waar
        Op dat wij niemand en schandeliceren
      
      
        Iesus v Soon was dit niet subieckt
        Al zijt gij hier gheganghen,
        Van zonden was hij heel perfeckt
        En gij had nooit saet ontvangen
      
      
        Gods gheest heeft Simeon verclaert
        Al op die selue ure,
        Hierom ginck hij een tempel waert
        Ook Anna die weduwe puere
      
      
        Doen Maria, haren Soon nu bracht
        Om te offeren voor den Here
        Daar Simeon had na ghewacht
        Nu veele iaeren veere.
      
      
        Dus nam hij door liefden groot
        Het kint al in zijn armen
        En hij begeerde nu den dood
        Te steruen, dit was zijn karmen
      
      
        Want mijn ogen zien nu claer
        Haren Salichmaecker verheuen,
        Daar opghewacht is, zoo menich iaer
        Ik begeer nu niet langer te leven.
      
      
        Hoort wat Symeon noch vertelt
        Van dit kint als enen teken,
        Zo is dit van God ghestelt
        Waar tegens dat men zal spreeken.
      
      
        Oost ist ghesedt, tot enen val
        En tot een opstant van veele,
        Dat Israel ghebueren zal
        Dit zien wij nu ten dele.
      
      
        Maria creech doen mede haar paert
        Door Symeons Prophecyen,
        Als dat het bittere rouwich swaert
        Haar ziele zoude doorsnyen
      
      
        Anna, sprak doen mede Gods lof
        Verwekt vanden gheest van binnen
        Vanden tempel, daar ginck zij niet of
        Met vasten, en God te minnen.
      
      
        O Here, weest ons niet tot enen val
        Maar laat ons deur v oprijsen
        Wt ongeloof, ende zonden al
        Dan zullen wij v eeuwich prijzen.
      
      
        Laat ons met Maria in den tempel gaan
        Met een goed licht in ons handen
        Daar alle duechden door worden verstaen
        Laat dat voor den Here altoos branden.
      
      
        V rechtueerdicheyt zien wij over al
        Aan heidenen, ende aan Joden
        Die zyn ghecomen tot een val
        Om dat zij haeten v geboden
      
      
        Gij Zonne schijnet alzoo licht
        En presenteert v alle volken
        Maar dat een yder v niet en sicht
        Dat beletten die donckere wolcken
      
      
        Veele mensen worden verdoomt
        En stoten haar aan v, eylacy,
        Dus den schuld wt haar seluen coomt
        Voorts gij ontreckt haar v gracy
      
      
        Maar uwe bermherticheyt heeft geen maet
        Zo wij genoech bemercken,
        Dwelck noch voor allen openstaet
        En gaat bouen al v werken.
      
      
        Laat ons door penitentie goed
        Tot God den Here bekeeren,
        En vallen ook zijn moeder te voet
        Op dat haar zoon ons gracij wil vermeeren
      
      
        Dus laat ons onsteecken onzen licht
        Een keerse van alle duechden,
        Dat God, en zyn lieve moeder het sicht
        En haelen ons naemaels in vreuchden
      
    
  