
    
      
        Verblijd v gij Heydensche volken
        Die daar zijt tot Iaphets stam
        Hoe God doet wicken de wolcken
        Waeckt op, gij zade van Cham,
        Op dat gij zoudt zien dat teken
        Een nieuwe sterre zeer claer
        Daar Balaam af ginck spreecken
        V Profeet over menich iaer.
      
      
        Wt Iacob zoude hij rijsen
        Deze sterre hoort mijn ghewach
        Den weg zoude hij v wijzen,
        Daar dezen nieuwen Coninck lach
        Die v al wilt zalig maecken
        Hierom trekt hij v van veer
        Door deze sterre als een baecken
        Om hem te kennen als uwen Heer.
      
      
        Dry Coninghen haar haast bereiden,
        En zochten dezen Coninck valiant
        Tot Ierusalem hij haar dede leiden
        Al in dat Iootsche land,
        Daar bleef die sterre verborghen
        Onsienelijck op dat pas,
        Dus waren zij in groter sorghen
        Oft haar reize verlooren was.
      
      
        Wt nood hoort mijn ghewaghen
        Haar boodschap maakten zij openbaer
        En deden al deur vraeghen
        Waar den nieuwen Coninck waar
        Wij hebben zijn sterre vernomen
        Int oosten in onze land
        En zijn daar om ghecomen
        Hem te aenbidden met Offerhant.
      
      
        Als Herodes dit nu hoorden
        Met die Princepaelste van der stad
        Die haar alle zeer verstoorde
        En dachten wat Coninck is dat
        Hij was in groot beswaren
        Om te verliesen zijnen rijk
        Hierom hij dede vergaeren
        Die Schriftgeleerden alghelijck.
      
      
        Deze dede hij daar vraeghen
        Waar does gheboorte zoude gheschien
        Van deze Coninck noch ionck van daeghen
        Wiens sterre nu was gezien
        Zeer verde al in het Oosten,
        Daarom comen deze Heren hier
        Wilt mij nu hier vertroosten
        Want ik ben in groten dangier.
      
      
        De gheleerden wt enen monden
        Spraecken tot Herodes al
        Wij hebben wt Michias beuonden
        Dat zyn plaets in Bethleem wezen zal
        Als Herodes dit nu hoorden
        Riep hij die wijzen tot hem
        En sprak met stille woorden
        Gaat voorts tot Bethlehem.
      
      
        Offert daar v secreten
        En bidt dat kindeken aan
        Coemt dan, en laetet mij weten
        Op dat ik daar ook mach gaan
        Herodes v valse trekken,
        Was God niet onbekent
        Waarom een Engel dede wecken.
        En heeft haar een ander weg ghesent.
      
      
        Als deze Koningen nu quaemen
        Buiten der stad Iherusalem
        Die sterre zij weder vernaemen
        Met blijschap zoo saeghen zij hem
        Dus zyn zij doort leiden van dezen
        Tot Bethleem gegaan
        Hij heeft haar de plaatse ghewesen
        Want hij daar bouen bleef stille staan.
      
      
        Ziet aan t’gelooue van deze mensen
        En haar Offerande goed,
        Het waar aan ons te wenschen
        Dat wij ook zoo waren ghemoet
        Zij quaemen tot verre landen
        Als wt een wilde wout,
        Door Gods liefde daar zij mede branden
        In den winter al was het cout.
      
      
        Hoe wel Herodes zeer tiraniseerde
        Want dit was openbaer,
        Nochtans hij haar niet en keerde
        Zo groot was het gheloof in haar
        Dezen Coninck nieu geboren
        Die zochten zij met vliet,
        Al had Herodes thooren
        Zij vreesden voor hem niet.
      
      
        Hoort wat zij nu deden
        Comende daar in den stal
        Goede gauen brachten zij meden
        Die offerden zij daar al,
        Zij brachten daar goud van waerden
        Ende ook wierook claer,
        Voorts Mirre, waar door zij verclaerden
        Wat gheloof in haar herte waar.
      
      
        Als een Coninck van grote machten
        Zo Offerden zij hem goud,
        Voorts als een Priester van hooger crachten
        Gauen zij hem Wie-roock bout
        Ook mirre al zoo wij lezen,
        En gauen daar door te verstaen
        Dat hij onze Medecijn zal wezen
        Iae den goeden Samaritaen.
      
      
        Dat dezen Coninck zoude steruen
        Verstonden zij daar bij,
        Zonder het vlees te bederuen
        Maar van alle coruptie vrijdag
        O groot wonder van deze personen
        Van binnen alzoo verlicht,
        Want gauen die doen t’verthoonen
        Haar gheestelijck groot ghesicht.
      
      
        Noch is er wonder te dencken
        In deze Coninghen wijs,
        De welke haar gauen schencken
        Al in zoo armen logijs,
        In een Crebbe dit kindeken leide
        Die daar Coninck van allen was
        En deze mannen aldaar verbeyde
        Zeer sober al op dat pas.
      
      
        Nochtans deze Heren haar boghen
        Plat ter aarden alle ghelijck
        Om dat zij hadden voor ogen
        God den schepper van Hemelrijck
        Dat zij voorzeker hielen
        Hem te wezen dat,
        Daar voor zij neder vielen
        En offerden hem haar schadt.
      
      
        Denckt hoe Maria ghepresen
        Deze Heren heeft ontfaen
        Ook het kindeken bly van wezen
        Hoe het zijn armkens heeft ontdaen
        Laat ons dit wel mediteeren
        Van dezen Coninck goed,
        En laat ons den Heer der Heren
        Dikwijls ook vallen te voet.
      
      
        Goud der liefden wilt hem presenteren
        Ook Wierook door een goed ghebedt
        Als Mirre wilt v hert bekeeren
        Door Penitence die v wordt ghesedt
        Wilt den Heer met v dry crachten dienen
        En offert hem door een suyuer hand
        Zo zal hij v hier na verleenen
        Dat gij coemt in ws vaders land.
      
    
  