
    
      
        Aenhoort gij lieve broeders mijn
        Van een ons Heren vrienden,
        Die woonde in de woestijn
        En aldaar den Here vierich dienden
        Anthonius was zynen naam, was zynen naam
        Deze was de weirelt heel onbequaem.
      
      
        Als hij eens in den tempel ginck
        Hoorde hij dat Euangelie daar singhen
        Van enen rijcken ionghelinck,
        De welke daar besadt veele dingen
        En onzen Here hem beual, hem beual:
        Vercoptet, en gheeftet den armen al.
      
      
        Anthonius dachte op dat pas,
        Dat hem dit ook zeer wel voechde
        Den armen gaf hij dat er was,
        Dan zyn zuster hij wat vernoechde
        Aldus heeft hij hem bloot gemaakt, bloot gemaakt
        En heeft het hemelsch goed ghesmaeckt.
      
      
        In een Clooster dat hij eerst trok
        Om de wereld te versaecken,
        Daar droeg hij des Heren iock,
        Om dat hij tot deuchden zoude raecken
        Want zo wie dien bemint, dien bemint
        God zal gheuen dat hij dien vint.
      
      
        Hier was hij bij deze broeders ghemeyn
        Na een goed leven ginc hij haecken
        Alhier leerde hij bidden van de een
        Vanden ander leerde hij waecken
        Als een suyuer Bieken hij hem buigt, hij hem buigt
        Die wt blomkens den honig suycht.
      
      
        Daar leerde hij ook spreecken op zijn tijd
        En ook swyghen wilt dit aenhooren
        Ook suyuerheyt leerde hij met vlijt
        Schreyen kwam hem ook te voren
        Dus heeft hij hun alle goed gheleert, alle goed gheleert
        Onder deze mensen daar hij verkeert.
      
      
        Hier na ginck hij met enen knecht
        In die woestijne allene wonen
        Daar hem den duyuel zeer beuecht
        En vreeselijck hem coemt verthoonen
        Veel duyle ghedachten brengt in den sin, brengt in den sin
        En in den slaap stort kwade dromen in.
      
      
        Hier tegens heeft hij hem vroom gheweert
        Met vasten, ende door waecken
        Het bidden heeft hij ook wel gheleert
        Om wt des duyuels strik te raecken
        Deze bracht hem een groten strijd, een groten strijd
        Maar Anthonius en acht hem niet.
      
      
        Bij hem quaemen zij met groot ghedruis
        Oft zij hem wilden vernielen,
        Een gantsen hoop vant helsche ghespuis
        Hem gheweldich ouervielen
        Zij smeten hem bij na ter dood, bij na ter dood
        Maar Ihesus hielp hem wter noot.
      
      
        Zij verthoonden haar als leeuwen fel
        Voorts als Tigrin, ende Beren,
        Het waren al duyuels wter hel
        Om Anthonius te verueren
        Recht oft de wereld zoude vergaen, zoude vergaen
        Zo stelden haar deze bozen aan.
      
      
        Maar Anthonius den vromen held
        Al in den naam des Heren,
        Heeft hem hier al tegens ghestelt
        En doet ze van hem weren,
        Want God zyn dienaar niet verliet, niet verliet
        Maar van bouen hem campen ziet.
      
      
        Den Here kwam Anthonius bij
        En heeft die gedrocht verdreuen,
        Hij riep, O Heer, waar waert gij
        Zij stonden na mijn leven,
        Ik heb gezien uwen camp van veer, uwen camp van veer
        Sprak als doen tot hem onzen Heer.
      
      
        Anthonius ginck doen wonen allien
        En heeft in een cluyse gaan sluyten
        Daar hem niemand en heeft gezien
        Maar zij spraecken hem aan van buiten
        Wel twintich iaeren dat hij daar sadt, daar sadt
        Zeer weinich spijze dat hij daar adt.
      
      
        Al was hij simpel, en niet hoog gheleert
        God en heeft hem nochtans niet vergeten
        Met groot verstand heeft hem God vereert
        Hij heeft veel hooghe zaken gheweten
        Dat beuonden veel mensen op dat pas, op dat pas
        Dat Gods wijsheid in Anthonius was.
      
      
        Hij was een vijand der ketters mee
        Die Arrianen ginghen van hem roemen
        Hij t’Alexandrijen om haar trok inder stee
        En ghinck haar seckte verdoemen
        Hij sochte ook Paulus den ouden vaer, den ouden vaer
        Die dede hij noch begrauen daar.
      
      
        Deze wostijne, oft wildernis
        Daar zatan plach te wonen,
        De welke als doen geworden is
        Zeer vermaert door veele personen
        Zij castyden haar vlees al soot behoort, al soot behoort
        En ginghen zo door die enghe poort
      
      
        Anthonius was Catholijck
        Zeer strenghe, en heylich van leven
        De Duyvels hadden voor hem een schrik
        Dien heeft hij wt veel mensen gedreuen
        Als een goed Ridder hij hen verwan, hij hen verwan
        Hij is zalig die hem volghen can.
      
    
  