
    
      
        MIjn tongh beghint nu eens te singhen
        Met sanghen zoet:
        Mijn hert beghint nu op te springhen
        Met bly ghemoet:
      
      
        Mijn siel beghint nu eens te loven
        Een Maghet rein,
        Die haar met God verblijdt hier boven
        In 's hemels pleyn.
      
      
        S' en was noch nauwelijck geboren
        Van hoog gheslacht,
        Of God die heeft haar wtvercoren
        En weert gheacht,
      
      
        Die hij zijn suyver trouw sou geven,
        En heeft ghetoont,
        Dat zij hier na met t'eeuwich leven
        Sou zijn ghecroont.
      
      
        Te was al van Aldegondis ere
        Dat yder sprak,
        Zo dat zij menigh' herten teere
        Met liefd' ontstak:
      
      
        Doen is tot haar den Prins gekomen
        Van Enghelant,
        Om met haar des trouws te bekomen
        Den echten bant.
      
      
        Maar dat rein hert en cost niet minnen
        Dat ydel was,
        Want het door s'hemelsch vier van binnen
        Ontsteken was;
      
      
        Om dat zij gheene macht sou schroomen
        Oft onderstaen,
        Heeft zij ook door de water-stroomen
        Drooch-voets gegaan.
      
      
        Doen heeft zij hare trouw ghegheven
        Aan Godes Soon,
        Om altijdt met hem rein te leven
        Van deughden schoon.
      
      
        Doen heeft God haar zijn liefde ga en toogen
        En jonstich hand
        Doen tot haar als duyf kwam ghevloghen,
        Gods Minne-brant.
      
      
        Hij heeft dan in haar lest dagen
        Zijn bruydt vermaent,
        Als haar kwam in den boezem knaghen
        Den kancker-brant:
      
      
        Maar dat heeft meer haar liefd' ontsteken
        Tot haren God,
        Zo dat zij nooit en heeft gheweken
        Van zijn ghebodt.
      
      
        Compt hier tot deze Maagd gheloopen
        Die droeve zijt,
        Compt siecke, compt met grote hopen
        Tot alle tijd:
      
      
        Geen pijn zo groot, geen courts zo crachtich
        Oft Cancker knaeght,
        Oft worden al van God almachtich
        Door haar verjaagd.
      
      
        Wilt Aldegond' op ons ghedencken
        Daar gij nu zijt,
        Op dat u Bruygom ons wil schencken
        Tot s'duyvels spijt
      
      
        Het leven daar gij nu hier boven
        V door verblijdt:
        Hierom wij zullen u hier loven
        Tot allen tijd.
      
    
  