
    
      
        Ambrosius Bisschop van Milanen
        Wenscht alle maechden zaligheid
        Ende gaat voorts ons vermanen
        Hoe Agnes haar heeft ter dood bereid
        Den Ouersten zoon heeft toe gheleyt
        Want hij op haar ghinck verlieuen
        Zij was maar derthien iaer oud
        Nochtans heeft dezen ionghelinck stout
        Haar willen nemen tot zijn wijuen
      
      
        Tot Roomen was Agnes geboren
        Weer maten van lichaam schoon
        Hierom worde zij vercooren,
        Vanden ouersten zynen Zoon
        Deze had zijn der liefden thoon
        Op haar alzoo ghesmeten,
        Hierom hij met haesten ras
        Vraechde van wat geslachte zij was
        Want dat heeft hij willen weten.
      
      
        Dus dan om deze Maghet te trekken,
        Hij heeft eerst zyn groot geslachte gheroemt
        Voorts om haar tot sijnder liefden te verwekken
        Zo heeft hij haar veel Iuwelen genoemd
        Agneta heeft dit al verdoemt,
        Mits haar vrijer die zij hadde vercooren
        Was noch veel schoonder ende rijk
        Hij (zeid zij) heeft bij v gheen ghelijck
        Hierom ginck hij hem verstooren.
      
      
        Sint Agnes om te verclaren
        Dat zij Ihesum in suyuerheyt zocht
        Ghinck voorts hem openbaren,
        En heeft de reden bij ghebrocht
        Mijn vrijer die mij heeft ghecocht
        Zijn Vader nooit vrou en kende
        Syn moeder is Maghet schoon,
        Die Enghelen dienen hem in den troon
        Weet dat ik mij tot hem wende.
      
      
        Al roemt gij van v grote prachten
        Mijn Bruydegom heeft veel meer
        Hierom gaan ik het uwe verachten
        Hij is alder werelts Heer
        Synen rueck ruickt alzoo zeer
        Dat die doden daar af verrijsen
        Door v aenraecken worde ik onreyn
        Door hem worde ik claerder certain
        Hierom gaan ik v weg wijzen.
      
      
        Als dezen zotten ionghelinck dit hoorden
        Dat hij dus worde afgheseyt
        Met noch veel meer treffelijcke woorden
        Zo heeft hij hem te bedde gheleyt
        Van rouwe dicwils gheschreyt,
        Den medecijn meester is ontboden
        Deze gaf hijt te verstaen,
        Dit is tot zynen vader gegaan
        Als dat zyn liefde was in noden.
      
      
        Zij zyn aent vraghen ghecomen
        Na dezen vrijer op dat pas,
        En zij hebben haast vernomen,
        Dat Ihesus haren Vrijer was
        Hierom liet die Vader ras
        Deze Maghet voor hem brenghen
        Hij smeekte eerst door schone praet
        Maar doen hij sach dat het niet en baet,
        Sprak hij zeer stout ende strenghen.
      
      
        Wilt gij mijnen Soon niet trouwen
        Noch den goden sacrafitie doen
        Ik seg v, het zal v rouwen
        Al waert gij noch zoo coen
        Het bordeel zal v op voen
        Ook zal ik v naakt ontcleyden
        Als een ghemeine vrouwe licht
        Voor alle mensen aangezicht,
        Zal men v int bordeelhuys leiden.
      
      
        Doen sprak die wijze ionghe vrouwe
        Tot dezen rechter met woorden coen,
        Weet dat ik op mijnen God betrouwe
        D’afgoden zal ik gheen sacraficie doen
        Noch ook trouwen uwen Zoon,
        Ook en derf ik mij niet schaemen
        Bij mij is God die mij bewaard
        Ook zyn Engel onueruaert
        Die zal beschermen mijn lichame
      
      
        Den rechter liet ze ontcleyden
        Moeder naakt, al metter daad,
        En liet ze al die stad doorleyden
        Maar God kwam haar te baet,
        Syn Miraeckelen hebben gheen maet
        Haar haar dat is ghewassen
        Zo lanck, ende ook zoo dick
        Wie hoorde oyt den ghelyck
        Als een cleet quamt haar te passen
      
      
        Al zij dus was gezonden,
        In die oneerlijcke plaatse gheleyt
        Gods Engel heeft ze daar geuonden
        Met een gemaakt schoon wit cleyt
        Als tot lichaam bereid
        Die dede zij trekken aene
        Ook was die plaatse zoo claer
        Door des Heren Engel die daar waar
        Niemand conde tot haar gaene.
      
      
        Des Oversten zoon, om de maghet t’onteeren
        Mits hij en vreesd Gode niet,
        Noch die teghenwoordicheyt des Heren
        Hoort wat is hier gheschiet
        Den Engel sloeg hem subijt,
        Om dat hij de maget woude vercrachten
        Want God den suyueren bewaard
        Alst hier van Agneta is verclaert
        God zonde zijn Engel die haar bewachten
      
      
        Den vader heeft groten rouwe bedreuen
        Als hij zijnen Soon sach dood,
        Hij heeftet haar rouertje toe gheschreuen
        Hierom bedreef hij droefheyt groot
        Ende sprak daar wt noot
        Tot Agneta verheuen,
        Hier aan salt zyn ghewis
        Dat hij door v niet ghedoot en is
        Verwerft hem weder het leven.
      
      
        Agnes sprak tot hem met wijze reden
        Al ist dat ghijt niet aan den Here verdient
        Ik zal nochtans door ghebeden
        Aan God versoecken, wat hij verlient
        Op dat deze grote ghemient
        Alle afgoden tot schanden
        God mach gheuen glorie ende eer
        Aldus bad Agnus den Heer,
        En den Ionghelinck is opghestanden.
      
      
        De Afgoden Priesters hebben haar ghewroken
        Aan deze Maghet, Christus tot schant,
        Een groot vier ginghen zij stoocken
        Maar het heeft haar zelfs ghebrant
        Agnes stond puier valiant,
        Ginck met ghebeden tot God spreecken
        Het vier is heel wtgheblust
        Die bosen hebben niet gherust,
        Maar met een swaert haar hals doorsteecken.
      
      
        Dus heeft Agneta daar ontvangen
        Der maechden, en martelaers troon
        Haar Bruydegom heeft zij aenghehanghen
        Van haarder ionckheyt schoon
        Hierom ghebruyckt zij nu zyn loon
        Hier bouen in den hemel verheuen
        Laat ons Christum volghen naar
        Zo zal hij ons ook voorwaar
        Een goed loon naemaels gheuen.
      
    
  