
    
      
        Wij waeren al in zonden
        En eeuwich int verdriet
        Maar wij zijn weer gheuonden
        Door Gods gratie ist gheschiet
        Dat zijn Soon hoort dit bediet
        Als nu acht dagen geboren
        En heeft ons wtuercoren
        Om verdoempt te wezen niet.
      
      
        God heeft zijn Soon gezonden
        Die Iesus is ghenaemt
        Als nu in doecken gewonden
        Soot een ionck kint betaamt
        Dit en heeft hem niet gheschaemt
        Voor ons deze pijn te lijden
        Om hem te laten besnijden,
        T’was van God alzo gheraemt.
      
      
        Dit kint is nv besneden,
        Al na den Ioodtschen weth
        Ende zijn naam is heden
        Daar bij ook ingheset
        Zo hem tot Nazareth
        Van Gabriel was ghegeuen
        Die is hem bij ghebleuen
        Op hurder zonden ledt.
      
      
        O zoete kint verheuen
        Door God ist al gheschiet
        Den naam die v is ghegheuen
        Ons zeer veel goeds bediet
        Iesus dat men v hiet
        D’welck alzo veel gaat luyden
        Een salichmaecker beduyden
        Die voor ons zijn bloed vergiet.
      
      
        Dezen naam ghepresen
        O goede Ihesu zoet
        Moet altoos in ons wezen
        In gheluck, en teghenspoet
        Want dezen ist die doet
        Alle pijne verdraegen,
        Ook den vijand van ons iaghen
        Ende verwerft ons alle goed.
      
      
        Niemand, O Heer, zal leven
        Bij v int hemelrijck
        Want gheen naam is er ghegheuen
        Voor ons mensen al ghelijck
        Dit leert Petrus autentijck,
        Daar wij zalig door moghen wezen
        Dan uwen naam hoog ghepresen
        O Ihesu, gheloof ik.
      
      
        Al waeren zulke naemen
        Int oude Testament,
        Nochtans zij nooit en quaemen
        Bij den uwen Excellent
        Want het is wel bekent
        Dat zij maar mensen waren
        En regneerden sommige iaeren
        Onder haar volk present.
      
      
        V naam is van meerder waerden
        Ook u heerlijkheid zeer schoon,
        Niet alleen hier opter aarden
        Maar ook in des hemels troon
        Het is, O God, v Soon
        Die gij hier hebt gezonden
        Als een ander is hij gheuonden
        Voor onze zonden loon.
      
      
        Als uwen naam ons komt te voren
        Wij worden zeer verblijdt,
        Want hij is zeer zoet om horen
        In dezen bedroefden tijd,
        Maar den duivel dien benijdt
        Want hij gaat vresen, en beuen
        Ende wordt daar door wt ghedreuen
        Soomen noch daghelijckx zijdt.
      
      
        O Ihesu van groter crachten
        Ons Salichmaecker al,
        Na uwen naam ginck wachten
        Menich duizend int ghetal
        Welke door Adams val
        Waeren ghecomen in tijden
        Die laat hem nv besnijden,
        Om dat hij ons leren zal.
      
      
        Wat wilt gij O Here ons leren
        Dat gij deze pijne lijdt,
        Dan dat wij ons bekieeren
        En een yder hem besnijdt
        Van al zyn ghebreecken zijdt
        En al onze zonden laeten,
        Of Christus zal ons niet haeten
        In dezen blijden tijd.
      
      
        O Ihesu kindeken cleine
        Bewaard ons alle gaer,
        En gij Maria Maghet reine
        Gods moeder openbaer,
        Troost ons in dit nieuwe iaer
        Met ghebeden aan uwen Soon
        Op dat hij ons verthoone
        Syn gracie zeer claer.
      
      
        Dat wij die zonden laten
        En dienen hem met ootmoet
        Laat ons die deucht aan vaten
        En vallen den Heer te voet
        Op dat Ihesus naam zeer zoet
        Tot alder tijd wil sterken,
        En helpen ons mede werken
        Als enen herder goed.
      
      
        Ik gheue v Maechden reine
        Maria tot v Patroon,
        En gij ionghelinghen kleine
        Neempt gij haar lieuen zoon
        Gij wedenaers, en weduws schoon
        Wilt Iosephs suyuerheyt bewaren
        Al v dagen, ende iaeren
        God zal dan zijn v loon.
      
      
        Mans en vrouwen wilt aenmercken
        Die daar zijt in den echten staat
        Om de wereld te verwercken
        Ziet dat gij v niet te buiten gaat
        V ogen op Maria en Ioseph slaat
        Wilt liefde onder houwen
        En sijt malcander ghetrouwen
        En wijkt van alle kwaad.
      
      
        O Iesu Maria Soon
        En met v hemelschen vaer
        Weest gij ons alder loone
        In ons arbeid zeer zwaar
        Want de ruste volcht hier naar
        Laat ons terstont beginnen
        Om v o Heer te beminnen
        In dezen nieuwen iaer.
      
    
  