
    
      
        AEnhoort al gij Maegdekens geprezen
        Een wonder ende seltsaem werk,
        Hoe dat er een Maghet uyt-ghelesen
        T'Alexandrien in het perck
        Heeft grote tormenten gheleden,
        Apolonia stil van seden.
      
      
        Apolonia van grati' schone
        Heeft, ziet, van hare jonghe jeugd
        Ghetracht zeer naar de hemelste krone
        Door hare alderhande deugd;
        Want zij heeft haar heel op-ghedraghen
        In Heer Iesu wel-behaghen.
      
      
        Gheheelijck heeft verfoeyt de af-goden,
        Die maar zilver en goud en zijn,
        Is daer-om  van does boosheid gevloden,
        Van dit vuyl duyvelsche fenijn;
        Looft den God dryvuldigh allene
        Der Christenen, en anders gheene.
      
      
        Als de Maghet had 't gheloof beleden
        Voor Decius wreden tyrant,
        Heeft het ook bevestigt met klaer reden,
        Enen God te zijn triumphant:
        Alleen is hij Here der Heren,
        Zijnen naam moeten wij vermeeren.
      
      
        Door hem haar tanden zijn uyt-geslagen,
        Alder-wreedelijckste torment!
        Om dat hij zijn Goden sou behaghen,
        Stelt voor haar d'af-goden present:
        Oft gij moet hun diensten verkiesen,
        Oft door 't vier u leven verliesen,
      
      
        Apolonia eerbaer ghedreven
        Door grati' des heylighen Gheest,
        Heeft liever het verganghelijck leven
        Te laten door 't vier alder-eest;
        Want zij Maget van niemand gedwongen
        Heeft vrolijck in het vier ghespronghen.
      
      
        Oorlof Princersse door uwe bitter pijnen
        Ende u verdienstelijck vier,
        Doet de pijnen der tanden verdwijnen,
        Bidden wij Maghet goedertier;
        Op dat wij u hier moghen loven,
        En grati' geven den Heer van boven.
      
    
  