
    
      
        Mathias die was een Jode geboren
        Hij was van de tweeentseuentich een
        Die Iesus had vercoren, datse den weg te voorten
        Het volc zoude wenschen zijnen vreen.
      
      
        Als den H. Gheest was ontvangen
        Van Christus vrienden doen al,
        Voor Iudas die zij zeluer had verhanghen
        Stelden zij Mathias in haar ghetal,
      
      
        Iudas had gezondigd, tegen den Vader
        Int verraden van zijnen Soon,
        Petrus alst hoofd, sprak tot alle gader
        Iudas heeft ontvangen zynen loon.
      
      
        Dauidt zeyt van hem int boek der sanghen
        Laat een ander ontvangen zyn Bisdom.
        Ioseph en Mathias zyn voor hem ontvangen
        Maar zij worpen het lodt daarom.
      
      
        Mathias is het lodt opghecomen
        In de plaatse van Iudas,
        Is hij voor de twaalf ghereeckent, en genomen
        Om dat het alzoo Gods wille was
      
      
        Den moren preckte hij den naam des Heren
        Ook der Joden zaligheid heeft hij ghesocht
        Maar de Joden om Christum t’onteeren
        Hebben hem voor d’opperste Priester ghebrocht.
      
      
        Deze beschuldichde hem met veele vraeghen
        Iae heeft hem enen tijd ghesedt,
        Nu most Christum versaecken in corte dagen
        Want hij leerde tegens haren weth.
      
      
        Mathias sprak, mijn Here zal ik belijden
        Daar en bouen ben ik bereid,
        Te steruen wt liefden, tot alle tijden
        Dit heeft den vroomen held gheseyt.
      
      
        Den Priester dede hem werpen met stenen
        Hier na worde hij onthooft,
        Na den Hemel, voer hij heenen, laat ons niet bewenen
        Die Christus zyn gloorie heeft belooft.
      
      
        Men en bidt voor gheen Martelaren
        Want zij zyn wt alle pijn
        Laat ons door de baeren, deze Zee zoo ouervaren
        Op dat wij comen daar zij nu zyn.
      
      
        Dat gheloof van de Apostelen vercoren
        Iae ook haar exempelen goed,
        Dat men door al de wereld heeft gaan horen
        Daar zij hebben ghestort haar bloed.
      
      
        Dat selue laat ons ook betrachten
        Willen wij met haar zyn verblijd
        Alle nieuwe seckten moeten wij verachten
        Want zulke nieuheyt en doth al nijt.
      
    
  