
    
      
        Hoe luyde riep mijn ziel van binnen
        Tot v, mijn Hemelschen vaer
        O mensen wilt dit versinnen
        Doen ik tot Oliueten,
        In het hoefken dat is claer
        Grote droefheyt was ik doen inne.
      
      
        Ras dat ik mijn auontmael had gheeyen
        En verhaalde de broederen een langen reen,
        Op den berg van Oliueten
        Daar heb ik v Vader driemaal ghebeen
        Maar den kelck most zijn gheleen
        Ik water en bloed ginck sweeten
      
      
        Ik was van mynen vader gezonden
        Om te soecken het verlooren schaep
        En eer het mocht worden geuonden,
        Worde ik geacht als enen knaep
        En ik most slaepen, sulcken slaap
        Dat ik storf voor al v zonden.
      
      
        Mijn eyghen Discipel heeft mij verraden
        Om dartich penninghen ben ik vercocht
        Ik bewees hem veel weldaden,
        Nochtans heeft hij myn leven ghesocht
        Veel ruiters heeft hij met hem gebrocht
        Of zij ten strijde waerts traeden.
      
      
        Een cusse dede hij mij aan mijn wanghen
        Daar mede verdiende hij het geld
        Terstont worde ik gheuanghen
        Maar Petrus worde zeer ontstelt
        Hij wouder beletten met ghewelt
        Hij verstonde noch niet mijn gangen
      
      
        Zij hadden allegader vroe in gesproocken
        zij wouden met mij gaan inder dood
        Petrus heeft zijn zweert gheloocken
        Maar ik het hem terstont verboot
        Zij liepen al door vrese groot
        Alleen wordet op mij ghewroocken.
      
      
        Zeer verbolghen dat zij mij angrepen
        En brachten mij al inder stad
        Zij ginghen mij daar sleepen
        Door die beke Cedron, daar worde ik nadt
        Eerst voor Annam die daar sadt
        Die bond mij herd streepen.
      
      
        Van daar hoort alle na mijn ghewaeghen
        Zij brachten mij al voor Capphas
        Deze dede mij vraeghen,
        Hoe het met mijn Discipelen was
        Ook na mijn leeringhe op dat pas
        Doen worde ik zeer gheslaeghen.
      
      
        Veele valsheid dat zij daar bedochten
        Om v te vanghen in mijn zeen
        En hoe veel ghetuyghen zij brochten
        Maar God dan, zij vonden niet een
        Nochtans veel leedts dat zij mij deen
        Want zij na mijn leven scheen.
      
      
        Mijn ogen die hebben zij met een doeck verbonden
        En bespoghen mij al te snoot,
        Veel loghens hebben zij gheuonden
        Om mij te brenghen al totter dood
        Haar boosheid thoonden zij alzoo groot
        Maar niet een, zij vinden conden.
      
      
        Capphas dede mij daar beswaeren
        Of ik haren Messias was
        Al byden naam des Heren
        Ik beleedt het al op dat pas
        Alzo zij wel zouden zien zeer ras
        Doen scheurde den Biscop zyn cleeren.
      
      
        Ter wijlen dat zij mij dus deden castijen
        Zo was Petrus daar ook ontrint
        En ginghen hem optijen,
        Dat hij was van mijn ghesint
        Maar Petrus heeftet al ontkent
        Hij woude het niet belijen.
      
      
        Die dienstmaechden die hem wel bekeecken
        Die spraecken tot Petrus byden vier
        Goed Galileeus hoortmen v spreecken
        Segghet ons wat maakt gij hier,
        Petrus zwoer daar zonder manier
        Hij had dien man nooit gheweten.
      
      
        Die bose dienaars doen noch niet en rusten
        Maar lieten haar monden al meer gaan
        Petrus zwoer, mits het vint hem lusten
        Doen gaf tweemaal zyn crayden haen
        En den Here Ihesus die sach hem aan,
        Met schreyen hij zyn zonden wt blusten.
      
      
        Die valse Joden doen onzen Here Iesum brochten
        Voor Pilatum al metter daetm
        Pilatus hem wel ondersochten,
        Hij sprak, ik en vinde in hem gheen kwaad
        Maar ik ghebiede v dat gij gaat,
        Tot Herodes met hem dul gheflochten.
      
      
        Als den Here daar nu stond beneuen
        Herodes vraechde hem veel zonder vertreck
        Maar hem wordt gheen antwoordt ghegheuen
        Dus bespotte hij Ihesus als enen geck,
        Zij worpen hem met vuinis, ende drek
        Tot Pilatus worde hij gedreuen.
      
      
        Iudas den verrader des Heren
        Die heeft berouwen zyn misdaad
        En hij gaat dispereren,
        Dat is het laeste van alle kwaad
        En zondigt zo in Gods ghenaet
        Nu verhinck hem, met groter oneeren.
      
      
        Die Joden met haar fenijninghe tonghen
        Hebben Pilatus opghehist,
        Die altoos boosheid tegen Iesum songhen
        Maar Pilatus wel beter wist
        Want anders niet dan boosheid ist
        Saer zij Pilatus mede drongen.
      
      
        Pilatus bouen recht, ende alle reden
        Liet den Here zo deerlijck slaan
        Mits hij zelfs heeft beleden,
        Dat Iesus niet en hadde misdaen
        Dus heeft hij zijn recht te buiten gegaan
        Om den Joden zo te stellen tot broden
      
      
        Zeer deerlijck hebben zij, Iesum ghesmeten
        Aan een Calom ghebonden als enen ram
        Die daar nooit en heeft ghecreten
        Maar sweech als een onnoosel Lam
        Al bebloet hij zo ghegeesselt kwam
        Om te croonen heeft hij neer gheseten.
      
      
        Doen quaemen Pilatus boze knechten
        En hebben zeer scherpe doornen ghesocht
        Waar af zij een krone vlochten
        En hebben dit op Iesus hoofd ghebrocht
        Dit heeft haar boosheid al bedocht
        Hoort wat zij hier na wtrechten.
      
      
        Een purpuren rok deden zij hem aantrekken
        In zyn hand gauen zij hem een rijdt
        Op haar knieën met spotten en gecken
        Ghegroet gij Coninck der Joden zydt
        Dit was als doen haar beste lydt
        En sloegen hem zonder vertrekken.
      
      
        Alle boosheid, doen zij bedachten
        Bethoonden zij aan Iesum hier
        Zij hem voor Pilatum brachten
        En beschuldich hem in veel manier
        Maar den onnooselen Iesum goedertier
        Op haar logens niet en achten.
      
      
        Hoort hoe stout dat die Joden spraecken
        Tot Pilatus voort rechterhuys
        Dezen heeft hem Coninck willen maecken
        Dus hangt hem vrij aan een cruys
        Dit riepen zij dikwijls met confuys
        Hij doet tegen des Keysers zaken.
      
      
        Daar was een Moordenaer in dien dagen
        Ook gheuanghen om zijn misdaad
        Pilatus dede daar vraghen
        Wien wilt gij dat ik v vrij laat
        Zij riepen alle wt nijdicheyt kwaad
        Barrabas, dat is ons behaeghen.
      
      
        O goede Iesu, die moeste gij horen
        Dat een openbaeren moordenaer
        Voor v wordt vrij ghecooren
        Van deze Joden nv allegaer
        Gij daar haar Messias waar
        Voor u weldaet haar bewezen te voren.
      
      
        Pilatus ginck als doen wassen zijn handen
        Ende tot haar allen aldus spreecken vroe
        Het is v zeer grote schanden,
        Dat men uwen Coninck cruycen doe
        Hierom ziet gij luyden wel toe,
        Ik wil onschuldich zijn van handen
      
      
        Zij riepen Pilato, ten zal v niet hinderen
        Cruyst hem maar na ons begeer
        Zijn bloed coem op ons, en onze kinderen
        Pilatus sprak doen noch meer
        Zal ik cruycen v Coninck ende Heer
        V lof zal hier door verminderen.
      
      
        Doen heeft Pilatus hem verwezen
        En heeft den Joden haar wille voldaen
        Hier na, alzo wij lezen
        Zijn hem zijn zelfs klederen aan gedaan
        Dus met zijn eyghen cruys belaen.
        Ginck hij om onze wonden te ghenesen.
      
      
        Als Iesus nv daar dus ginck heenen
        Na den berg van Caluarien toe
        Kwam daar Symen van Tirenen
        Deze dwonghen zij daar doe
        Als dat hij dezen Iesus moe
        Zijn hulpe moeste verleenen.
      
      
        Daar waren sommige devote vrouwen
        Die zeer bitterlijck hebben gheschreyt
        Volghende Iesus met rouwen
        Tot den welken hij heeft gheseyt
        Weent over v, ende ws kinders leit
        Over mij wilt van schreyen ophouwen.
      
      
        Dagen comen daar, ende ook lyden
        Sprak daar den Heer voor al
        Dat gij den berghen wel sout willen gebieden
        Om v te bedekken met haren val
        Zo dit tint groene hout gebeuren zal
        Wat zal int dorre dan gheschieden.
      
      
        Zijn lieve moeder dede hij ook groeten
        Als hij daar metten cruyce ginck
        Die hem aldaar ontmoeten,
        Ook wat Godtlijcke troost van hem ontfunck
        Zij kwam hem bij als hij nu hinck
        Ghenaegelt door handen en voeten.
      
      
        Als Iesus zeer vermoeid nv was ghecomen
        Ende opten berg was gheraeckt
        Het cruys is hem daar af genomen
        Zijn klederen wt doende, zij maakten hem naakt
        Ook zijn zijn wonden zoo gemaakt
        Want zij die niet deden schroomen.
      
      
        Op een couden steen heeft Iesus daar gheseten
        In al zyn vyfsinnen met pijn verwekt
        Op het cruyce zij hem doen smeten
        Zij hebben zijn leden zoo wtgereckt
        Dat men al zijn beenderen perfeckt
        Conste tellen, ende weten.
      
      
        Die joden om ten hoogsten te verclaren
        Haar nijdicheyt tot Iesus schant
        Zo cruysten zij twee Moordenaeren
        Tot Iesus rechter, en slinkerhand
        Syn klederen deelden zij tot pant
        Maar den rok wouden zij geheel bewaeren.
      
      
        Doen den Heer aldus was verheuen
        In al zijn leden zeer wtghereckt
        Een testament gaat hij ons gheuen
        Al hebben die Joden hem begeckt
        Seven woorden dat spreckt,
        Laat ons dit aent herte cleuen.
      
      
        Iesus sprak het eerste woord van seven
        En riep tot zyn hemelschen Vader coen
        Och wilt het haar vergheuen,
        Want zij en weten niet wat zij doen
        Den enen Moordenaer riep om soon
        Die beloofde hij het eewich leven
      
      
        Bij het cruys stond ook zyn lieve moeder
        Met sinte Iohannes ydoon,
        Hij sprak weest gij voort haar behoeder
        O vrouwe, ziet daar uwen Soon
        Gij hebt malcander zeer van done
        Bewaertse mijn lieve broeder.
      
      
        Hier na riep Iesus wter maten
        Het vierde woord, Help, Help,
        Myn God, waarom hebdy mij verlaten
        En staat mij in dit lyden niet bij,
        Al des mensen schuld legt gij op mij
        Hierom schijnt gij mij te haeten.
      
      
        Het vijfde woord heeft ook ghecloncken
        Mij dorst riep hij daar over al,
        Doen hebben zij hem gheschoncken
        Edick, ende zeer bitteren gal,
        Het is al vervult, dat vervult zijn zal
        Maar Ihesus heeftet niet gedroncken.
      
      
        Als Ihesus zijn gheest nu woude geuen
        Het hadde dry uren duister geweest
        Die aarde begonste te beuen,
        Hij riep Vader in v handen beueel ic mijn gheest
        Dit riep hij luijde onbeureest,
        Doen scheyde die dood het leven.
      
      
        Die creatueren bewezen mede rouwen
        Son, maen eerde, ende steen,
        Haar scheppers lyden zij aenschouwen
        Behaluen die boze mensen alleen,
        V vrienden O Heer, ik niet en meen
        Deze waeren in groot benouwen.
      
      
        Die Joden om haar boosheid te wreecken
        Tegens Iesum onzen heer
        Zij deden hem daar steecken
        In syn zyde met enen speer
        Dit dede zyn Moeders en iohannes herte zeer
        Bloed en water vloeyde wt dezen brecken.
      
      
        Des auont wordt hij van t’cruyce genomen
        En bewonden in enen cleydt
        Ioseph, ende Nicodemus zijn gecomen
        Met goede salve zeer wel bereid
        Zij hebben hem int graf geleid
        Met vromicheyt zonder schromen
      
      
        Die boze Joden kwam in hare gedachten
        Als dat Iesus hadde gheleert,
        Hij zoude na deze dagen en nachten
        Weder verrijsen wter eert,
        Hierom waren zij vervaert
        En deden hem wel bewachten.
      
      
        Al lach Christus daar verhoolen
        En besegelt al in dat graf
        Dat hij niet conste worden ghestoolen
        Als men hier na met logens wt gaf
        Want den segel was daar niet af,
        Maar in haar ongeloof wouden zij doolen.
      
      
        Vwen Coninck is niet int graf ghebleuen
        Dit was v allen grote pijn
        Als Pilatus dit hadde gheschreuen
        In Hebreeuws, Grieckx, ende latijn
        Hij is ende zal v Coninck zijn,
        Al had gij dat gheern wt gewreuen.
      
    
  