
    
      
        O Heer hoe zijn v vijanden dus boos met haar pijlen
        Dat zij v vrienden aldus vernielen
        Het verwondert mij al te zeere
        Ik had na geuallen in haar voorspoet
        Had ik niet gemaakt uwe leer
      
      
        Als die wereld raest, en is voorspoedich
        Zo dragen v vrienden v cruys ootmoedich
        Als Philippus en Iacobus heden
        Deze hebben alsoot behoort.
        Haar Meester na ghetreden.
      
      
        Christus beriepse, zij volchden hem naar
        Deze Apostelen dat is claer
        Zij deden na zynen wille,
        Als haar den H. Gheest gegeuen waar
        Doen zaten zij niet stille.
      
      
        Iacobus die minder wordt hij gheheeten
        Tot Ierusalem is hij Bischop gheseten
        Philippus reisde in Schijten landen
        Zij leerden beide Gods woord zeer claer
        Storuen door die bosen haar handen.
      
      
        Philippus alzo wij beschreuen vinden
        Deden zij aan enen cruyce binden,
        Met stenen zij hem voorts dood smeten
        Syn ziel nam God in die hemelse vreugd
        Daar die Godloosen niet af en weten.
      
      
        Den heylighen Iacobus de broeder des Heren
        Die ginck dagelijckx die Joden leren
        Op datse in Christum zouden gelouen
        Maar hoort hoe dat zij hem hebben geloouen
        Die daar bij hem clommen bouen.
      
      
        Opten tempel dat zij hem brachten
        En als na zijn leringe dat zij trachten
        Zo ghinghen zij haar gheueinsen
        Maar dochten hier mede zijn dood
        Wie zoude zulke valsheid peinsen
      
      
        Als zijn woord dede tot haar allen
        Zo deden zij hem van bouen vallen
        Met zeer lose en prackticke vonden
        Als of hij van God daar worde gestraft
        Door zijnen Engel daar toe gezonden.
      
      
        Dit was zijn loon voor zijn schone leren
        Die wt liefde haar geern dede bekeren
        Op dat zij niet eeuwich en bedoruen
        Dus was het einde van dezen man
        Die aldaar is ghestoruen.
      
      
        Zeer heilich was dezen Iacob van leven
        Den naam vam Iustus worde hem gegeuen
        Deze ginghen die Godlosen doden,
        Hij leerde daar den weg des salicheyts
        En dit hoorden zij zeer noden.
      
      
        Tot Ierusalem heeft hij eerst Biscop geseten
        Maar hij wordt van bouen afgesmeten
        Om dat hij haar ghinck verclaeren
        Dat Iesus haren Messias was
        En gheen ander verwachtende waren,
      
      
        Het is nu Mey, alle dinck gaat groyen
        Al sietmen die wereld aldus woyen
        Laat ons daar niet op achten
        Ons lichaam mogen zij brenghen ter dood
        Maar die ziel zal God wel bewachten.
      
      
        Laat ons nu wassen in alle duechden
        Zo zullen wij ook ontvangen die vreuchden
        En met die Apostelen ons verblyden
        Ierusalem is hier na wel gestraft,
        En zijn eeuwich noch in lijden.
      
    
  