
    
      
        Nv hoort een liet, en wilt verstaen
        Hoe Iesus Christus is ontfaen
        Door Gods kracht,
        Van eender maghet reine
        Die hem ter wereld heeft gebracht.
      
      
        Maget Maria weest gegroet
        Sprak Gabriel Gods Engel zoet,
        Gij zyt ghebenedijt
        Bouen alle vrouwen
        Daar toe gij vol gratien zyt
      
      
        Als Maria die Maghet dit verstond
        Was zij verschrikt in haren gront
        En heeft ghedacht,
        Wat groet zo mach dit wezen
        Die dezen Engel heeft gebracht.
      
      
        Als Gabriel nu merkte claer
        Dat Maria onstelt, en droeuich waar
        Sprak hij zeer bly,
        Myn boodtschap zal ik verclaeren
        Hier O Maria hoort na mij.
      
      
        Ik zegge u maget en vrezet niet
        Die gratie Gods is u gheschiet
        Syn eenighen Soon
        Zult gij ter wereld brenghen
        God zal hem gheuen Dauidts troon.
      
      
        Iesus zal wezen zynen naam
        Groot zal hij wezen en ook bequaem
        In Dauids rijk,
        Al over het huis van Iacob,
        Zal hij regneeren eeuwelijck
      
      
        Maria sprak tot Gabriel
        Zegt mij hoe dit gheschieden sell
        Want ik gheenen man,
        Ter wereld oyt bekenne
        Zegt hoe dat dit dan wezen can.
      
      
        Dus dede haar doen Gabriel verstaen
        Den Heylighen Gheest zal u onbefaen
        O Maghet schoon,
        Dat Heylich dat gij zult baeren
        Dit zal wezen Gods Soon.
      
      
        En voorts tot meerder vastigheid
        Zo heeft Gabriel noch dit gheseyt
        Gods werken u wonder zyn
        Bouen onzen cleinen verstanden
        Dus bracht hij dit voor haar aenschijn.
      
      
        Elizabedth v nichte voorwaar
        Al is zij oud, ende onvruchtbaar
        Zij heeft ontfaen,
        Alle dingen is God wel machtich
        Na zyn woord, wordt het al gedaan.
      
      
        Maria met alder ootmoedicheyt
        Zij sprak ik ben daar toe bereid
        Des Heren Dienstmaecht,
        Na dijn woorden moet mij geschieden
        Alleen maar soot den Heer behaecht
      
      
        Aldus ontfinck Maria in die ure
        En Christus nam wt haar onze nature
        Dat gheloouen wij claer,
        Hij is onzen broeder in als geworden
        Behaluen die zonde, die nooit in hem waar.
      
    
  