
    
      
        Christus is opghestanden
        Al wt die Joden haar handen
        Dus willen wij alle gader vrolijck zyn
        Christus zal onze verlosser zyn,
        Kyrie eleyson.
      
      
        Al zijn wij Godes gheuanghen
        Na Christus is onze verlanghen,
        Dat Cruys dat moeten wij draeghen
        Zullen wij Christus behaghen
        Kyrie eleyson.
      
      
        Christus heeft gheleden
        Hij heeft voor ons ghestreden
        Den vijand is verwonnen
        Den dood heeft hij verslonnen
        Kyrie eleyson.
      
      
        Christus voet ter hellen
        Om daar in vrede te stellen
        Die na duisternisse laghen zeer bezwaard
        Hij heeft ze met zijn eewighe licht verclaert
        Kyrie eleyson.
      
      
        Wel op gij helsche ghesoorten
        Doetop v mueren, ende v poorten
        uwen roof die werd v nu onthaelt
        Christus heeft haren schuld betaalt
        Kyrie eleyson.
      
      
        Christus met groter eerwaerde
        Zijn lieve Moeder openbaarde
        Zijn lichaam claerder dan die zonne schijn
        Onsterffelijck verlost wt alle pijn
        Kyrie eleyson.
      
      
        Christus die vantse wenen
        Die suuere Maria Magdalenen
        Hij heeft ze vertroost in haar verdriet
        Als een Hof-man t’is alzo gheschiet
        Kyrie eleyson.
      
      
        Twee Discipelen quaemen gaande
        Na Emaus zij waeren verstaande
        Christus doet haar herten zeer bezwaard
        Als een pelgrim heeft hij haar gheopenbaert
        Kyrie eleyson.
      
      
        Waar Christus niet verresen
        Al door zijn Godtlijcke wezen
        Wij waeren al ghebleuen in groten nood
        En mosten al steruen den eeuwighen dood
        Kyrie eleyson.
      
      
        Weest Christus lijden ghedachtich
        Hij is onze Paesch-lam warachtich
        Gheoffert aan den cruyce voor onze misdaad
        Dat deden die Joden haar valschen raad
        Kyrie eleyson.
      
      
        Verblydt v gij Christenen int gemeine
        Met Maria die suyuere fonteine,
        Die romenschap die Iudas heeft gedaan
        Die is ons allen ten besten vergaen
        Kyrie eleyson.
      
      
        Christus is verresen
        Dus willen wij vrolyck wezen
        Die daar heeft verlooren haren naam
        Christus is onzen verlosser te saem
        Kyrie eleyson.
      
      
        Christus voer ten hemel
        Hij seynde zijn gratie haar neder
        Dus willen wij alle gader vrolyck syn
        Christus is onze verlosser fijn
        Kyrie eleyson.
      
      
        Christus heeft neder gezonden
        Den heylighen Gheest met vierige tonghen
        Opten vyftichsten dach, zoo hij hadde gheseyt
        Die Apostelen hebben daar naar verbeyt
        Kyrie eleyson.
      
    
  