
    
      
        V liet van ons, gij helsche ghespuys
        Wij eeren huyden het geylighe cruys
        Dat Helena die vrou heeft geuonden nu
        Tot des viants confuys.
      
      
        Gij Joden verkert in boosheid snoot
        Hebt immers v eigen Messias gedood
        Aan enen hout, Door v nidicheyt stout.
        Gij hem noch van v stoot.
      
      
        Eertijds waert gij zeer hoog gheeert
        In Gods weth waert gij gheleert
        Gods testament, was v bekent
        Wat heeft v toch ghedeert.
      
      
        Die belofte was v eerst toegezeid
        Daar menich heeft na gebeyt
        Ende doen hij kwam, waert gij op hem gram
        Door grote bitterheid.
      
      
        Dus hebt gij verloren uwen schadt
        Ierusalem die schone stad
        En uwen tempel mee, daar gij Gods offer dee
        Die leit al pladt.
      
      
        Dit v immers wel voor gheseyt
        Doen Christus over v heeft geschreyt
        Maar gij waert verblindt, als gij nu noch bint
        Daarom zijt verspreyt.
      
      
        Die heidenen hebben v veriaecht
        Om dat gij v dus wederspannig draecht
        Zij bewoonen v land, dit is v grote schant
        Dus wordt gij geplaecht.
      
      
        Noch blijft gij alzoo gij ziet
        Gij bemerkt dit altesamen niet
        Dat v tijd is gepasseert, die v was ghepropheteert
        Merckt toch op met vliet.
      
      
        Het cruys was bij den heidenen versmaet
        Die Joden haddent ook in groten haat
        Maar bij ons is het weert, ende zeer geeert
        Iae onzen toeverlaet.
      
      
        Helena heeft het huyden ghesocht
        Door neerstigheid ten voorschijn ghebrocht
        Want het lach desolaet, ende zeer versmaet
        Door s’heydens boosheid bedocht.
      
      
        Deze hebben ook met Christus gegeckt
        Hierom hebben zij het cruyce bedekt
        Veer onder de eert, Maar twas Helena weert
        Diet daar wt trekt.
      
      
        Zij vond drie cruycen op dat pas
        Si wiste niet welke ons heren was
        Maar door een sterk persoon, deed God verthoon
        Die daar op ghenas.
      
      
        Alle Christenen als haar meesters teecke weert
        Hebben het cruyce altoos gheeert,
        Iae die duuelen vlien, als zij het zien
        Worden zeer verueert.
      
      
        Dit zweert daar Goliath door is gedood
        Houden wij alle in weerden groot
        En als Iacob met ootmoet het top van Iosephs roet
        Zo vallen wij daar te voet.
      
    
  