
    
      
        Heden zoo thoonen wij blijschap groot
        Al hebben die Joden Iesum gedood
        Hij is wederom verresen,
        Opten derden dach alzo wij lezen.
      
      
        Maar heden ist den veertichsten dach
        Dat men hem opclimmen sach
        Vanden berg van Oliueten
        Aan zijn Vaders rechter hand gheseten.
      
      
        O Here gij vaart nu daar heen
        En v vrienden laat gij daar beneen
        Al in dit dal der traenen,
        Maar hoe zoet coemt gij haar vermaenen.
      
      
        Zij zouden blieuen in die stad
        Tot dat gij den trooster gezonden had
        V Heylighen Gheest van bouen
        Die gij gaer gunckt beloouen.
      
      
        V vrienden die waren zeer desolaet
        Haar heer en meester, haar ontgaet
        Sichtbaerlijck wt haren ogen
        Daar zij grote liefde toe droghen.
      
      
        V Apostelen stelen belast gij zeer fijn
        Dat zij v ghetuighen zouden zijn
        In Iudeen gij haar seynde
        En tot al des werels einde.
      
      
        V benedictie gij haar gheeft
        Die haar luyden zeer versterckt heeft
        Dit was v adieu voor dezen,
        Nochtans en bleuen zij gheen wezen.
      
      
        Na dat gij, O Here dus hoog optreckt
        Zoo heeft een wolke v bedekt
        Dus zijt gij op ghetoghen
        V vrienden wt haar ogen.
      
      
        Twee van v Enghelen o Heer
        Die sont gij opten berg neer
        Zij zeiden gij sout alzo weder comen
        Als gij van haar waert genomen.
      
      
        Zij ginghen na Ierusalem heen
        Zij waeren verblijd al int gemeen
        Zij gheloofden nu warachtich,
        Gij waert Gods zoon almachtich.
      
    
  