
    
      
        Christus is nu verresen
        Dus laat ons vrolyck zyn
        Die dood zal niet meer bij hen wezen
        Ook lijden of eenich pijn,
        Syn vijanden is hij ontcomen
        Al hebben zij hem bewacht
        Satans roof, heeft hij genomen
        En benam hem al zyn macht.
      
      
        Al heeft hij swaere pijne geleden
        Hij en hadde nochtans gheen schuld
        Maar onze zonden diet hem deden
        Die heeft hij al vervult
        Hierom laat ons hem eeren
        Op huiden dezen dach,
        Den ouden desem laat ons wtweren
        En worden een nieu beslach
      
      
        Al heeft hij voor groten, ende cleinen
        Syn bloed vergoten al,
        Hierom zalmen niet meinen
        Dat ter gheen zonden zyn en zal
        Syn dood zal alleen profiteren
        Die in een ghoet ghelooue staat
        Ook warachtich totten Here keren
        En hem van zonden wassen laat
      
      
        Ghelyck den vis Ionas ginck draghen
        En heeft hem in zyn buik bewaard
        Zo zoude Christus ook drie dagen
        Wezen int hert der aard,
        Ende zoot Daniel ook ghebuerden
        Dat hij kwam wten cuil
        En die leeuwen hem niet verscheurden
        Noch vernielden met haren muil
      
      
        Dier aarde cost hem niet vernielen
        Al ontfanghense zijn lichaam wel,
        Noch die duyvels zijn heilige ziele
        Al daalde in de hel,
        Die aarde was hem onderdanich
        En lied hem onbesmet opstaan
        Die duuelen zeer tiranich
        Mosten hem ook laten gaan.
      
      
        Die hell hij doen beroofden
        En benam den viant zijn macht
        Die eertijds in hem gheloofden
        Heeft hij daar wt ghebrachdt
        Dus heeft hij zijn geweld verloren
        Want God had het zoo belooft
        Dat het zaad, wt een vrouwe geboren
        Hem zoude vertreden thooft.
      
      
        Al worde Ioseph van zijn broeders gesmeten
        In enen pudt alsoomen leest,
        Zijn Vader meende hij waar ghe-eeten
        Of verslonden van een kwaad beest
        Hij ist nochtans ontcomen,
        Al hadden zij hem vercocht
        En dat al tot haarder vromen
        Is hij in Egipten ghebrocht.
      
      
        Want daar worde hij alzoo verheuen
        Dat hij God is ghenaemt
        Zijn broeders behield hij het leven
        Al hadden zi hem zeer gepraemt
        Hij veruulde die zakken, ende schueren
        Van de Egiptenaers, en zijn broeders al
        Dit waeren al figueren,
        Zo den Heer met ons doen zal.
      
      
        Die drie Marijen ten grave ginghen
        Zeer vroeg als die son eerst scheen
        Zij spraecken onderlinghen,
        Wie sla ons af doen den steen
        Doen zij daar waeren ghecomen
        Vonden zij Gods Engel daar
        Die had hem al afghenomen
        Door gheluyt, en groot misbaer.
      
      
        Die wachters laeghen en sliepen
        Maar worden zeer vervaert,
        Na die stad dat zij haast liepen
        En hebbent daar verclaert,
        Maar die Joden hebben haar beuolen
        En met geld daar toe ghesocht
        Zegt, doen wij sliepen, is hij ghestolen
        Van zijn Discipels weg ghebrocht.
      
      
        Dezen logen deden die Joden stroyen
        Daar onder alle man,
        Om Iesus naam zo wt te royen
        Maar v wachters spreeck ic an
        Hoe cont ghijt voor zeecker verclaeren
        Dat zijn Discipels dit hebben daen
        Als v, die ogen ghesloten waren
        Zo saecht gij dit niet aan.
      
      
        Hoe laat gij v dus verdolen
        Door een zoo cleynen geld,
        Doen hij nu worde ghestolen
        Hoe hebt gij v daar niet tegens stelt
        Gij had goed gheweer, en wapen
        Sterk ghenoech op dat termijn
        Maar hebt gij doen gheslapen
        Zo cont gij gheen tuyghen zijn
      
      
        Dus ist vals dat gij hebt gesproocken
        Ook zoo stond den steen daar voor
        En den zegel was niet ghebroocken
        Dus conste daar niemand door
        Hierom wast lichaam niet genomen
        Zo gij valschelijcken praet,
        Maar beslooten daar wtghecomen
        Hij door alle stenen gaat.
      
      
        Dus hemels is den Heer verresen
        Zeer vrooch opten paesschen dach,
        Eerst woude hij bij zijn moeder wezen
        Als men wel dencken mach
        Maar Maria Magdalenen
        Verthoonde hij goedertier,
        Door haar treuren ende wenen
        Of hij was een Houenier.
      
      
        Doen Maria haar meester kende
        Viel zij ter aarden pladt,
        Maar den here Iesus haar zende
        Tot syn broeders inder stad
        Zegt haar dat ik ben verresen
        Ik ga in Galileen
        Want aldaar zoo zal ik wezen
        Laetse daar ook gaan heen.
      
      
        Doen deze vroukens de bootschap brachten
        Dat den here was opghestaen,
        Petrus, met Iohannes niet en wachten
        Syn terstont na t’graf gegaan
        Zij hebben daar zoo beuonden
        Als die vrouwen hadden ghezeyt
        Die doecken te hope ghewonden
        Maar den sweet-doeck alleen geleid.
      
      
        Opten seluen dach kwam hij hem openbaren
        Twee van zyn Discipels zyedt,
        Gods woord ginck hij haar verclaeren
        Na t’Casteel, dat Emaus hyedt
        Dezen Pilgrim deden zij noden
        Want den avond die scheen
        Zij bekenden hem int breecken der broden
        Maar hij doen terstont versween
      
      
        De Apostelen door schroomen
        Hadden die dueren toeghedaen,
        Maar Ihesus is er door ghecomen
        En heeft int midden ghestaen
        Zijn vrede ginck hij haar wenschen
        Hij sprak weest niet beureest
        Syet myn lichaam warachtich mensen
        Ik en ben gheenen gheest.
      
      
        Op dat zydt seecker zouden weten
        Door een goed ghelooue vast,
        Zo heeft hij met haar gheeten
        En zij hebben hem ook ghetast
        Zo Christus daar int midden stonden
        Blies hij op haar fyn gheest zeer fijn
        Wie gij vergeeft haar zonden
        Die sullenze vergeuen fyn.
      
      
        Christus heeft voor ons gaan betalen
        Onze verduerden rantsoen,
        En hij wilt dat wijt comen haelen
        Als wij zijnen wille doen
        Door syn graciose vaten
        En den dienst van zijn dienaars al
        Die heeft hij ons achter ghelaten
        Dat hij ons daar door helpen zal.
      
      
        Laat ons zijn rantsoen gaan haelen
        Als ons Gods woord dat leert,
        Al gaan veele hier nv af dwaelen
        Christus heeftet alzoo begheert,
        Laat ons hier in deuchden verrijsen
        Anders werden wij verdoompt
        Den bosen zal hij weg wijzen
        Als den dach des oordeels compt
      
      
        Dan verrijsen wij alte samen
        Maar niet al even wel,
        Zeer lelick zullen zij die lichaemen
        Die daar zullen comen inder hel,
        Maar die rechtueerdighe zullen blincken
        Als die Son in haars Vaders huis
        Och laat ons daar op dencken,
        Die hier draghen ons Heren cruys.
      
      
        Met vier besondere duechden
        Zullen zij zyn ombeuaem,
        Die zullen comen in Gods vreuchden
        En dat zal haar niet afgaen
        Onsterffelijck zullen zij wezen
        En vrij van alle pijn
        Zeer subtijl ook bij dezen
        Dat is helder ofte fijn.
      
      
        Ghelijck de een sterre claerder als de ander
        Nu aan den Hemel staan,
        Zo zullen die lichaemen malcander
        Int claerheyt te bouen gaan,
        Zeer veerdig zullen zij ook vlieghen
        Alzo snel als onze ghedacht
        Laat ons, O Heer, deze gauen ook crieghen
        Want ons lichaam dat verwacht.
      
      
        Laat ons Paesschen nv weerdelijck vieren
        En gaan van zonden totter deucht
        Zo zal den Heer ons naemaels vercieren
        Met deze gauen in zyn vreugd,
        Laat ons, onze Paesch-lam eeren,
        Hij heeft ons verlost van de helsche pijn
        Zo zal de Heer der Heren
        Hier na ons verlosser zyn.
      
    
  