
    
      
        Als gij o Heer, der Heren
        V vrienden hier verliet,
        Die v glorie hier zouden vermeeren
        Zo gij haar dikwijls gebiet
        Maar zij mosten noch wat wachten
        En blieuen in die stad,
        Daar sout gij haar doen becrachten
        Zo gij haar belooffet had.
      
      
        Doen gij ghinct opwaarts varen
        In den troon ws vaders zoet
        Die Engelen die daar waeren
        Deze kwamen v Heer te gemoet
        Zij ghinghen v grootelijcks dancken
        Voor onzer zaligheid,
        Die gij ons brosschen, en crancken
        Door v passie hadde bereid.
      
      
        Zij vraechden wt wonderheden
        Hoe is, Here v cleet zoo root
        Den persse heb ik zelfs ghetreden
        Sprak den Heer voor clien en groot
        Op dat ickse zoude doen haelen
        Al wt des duiuels macht,
        Zo heb ik haar schuld doen betaelen
        En heb haar in vrijheyt gebracht.
      
      
        Ziet hier deze grote schaeren
        Die mij nv volgende zyn,
        En van den viant gheuanghen waeren
        Die zyn al geworden mijn
        Deze ginck ik hem berouen
        Met ghewelt al benijde hij dat
        En zal ickse voeren bouen,
        In die plaatse daar hij eerst zat.
      
      
        Mijn broeders al te samen,
        Hadden wij daar doen geweest
        Doen al deze zielen ten hemel kwamen
        Al in die schone Feest,
        Den Vader na groot verlanghen
        Ontfinck daar zynen Soon,
        Die daar kwam met zo menich gheuanghen
        Al in des Vaders troon.
      
      
        Ghedenckt hoe die Engelen te samen
        Die salighe zielen hebben ghegroet
        Een igelijck na betaemen,
        Nu verlost door het Lammekens bloed
        En zouden nu eewich regneeren
        Met haar in zynen troon,
        Om te louen den Heer der Heren
        En aenschouwen zyn aenschijn schoon.
      
      
        Den Soon des Vaders verheuen
        Heeft hem deze gave ghepresenteert
        God heeft hem daar doen ghegeuen
        Dat hij met hem regeert,
        In ghelicke macht en waerdicheden
        Is Ihesus daar ghestelt
        Als zijn Vader, die nu zyn ghebeden
        Verhoord, zoo die schriftuer vermelt.
      
      
        Nu zijt gij daar Ihesu gheseten
        Aan ws Vaders rechterhand,
        Op dat wij allen zouden weten
        Dat gij zijt ons Coninck triumphant.
        Die den viant van der hellen
        Hebt benomen zynen macht
        En al v vianden zult gij stellen
        Onder v voeten, door v grote kracht.
      
      
        Laat ons metten gheest nu varen
        Hier bouen in den Hemels troon
        En zien hoe al die Engelsche schaeren
        Daar zyn bij den Vader, en bij den Soon
        Dezen wellekoom die daar is ghehouwen
        Ook vanden H. Gheest,
        Gij Enghelen diet al aenschouwen,
        O mijn ziel, had gij daar ook geweest.
      
      
        Gheen herte en cant contempleren
        Die vruechde die daar is gheschiet,
        Hoe God den vader dien doet vereren
        Die zyn ghebeden hier hout met vliet
        Gheeft dat wij v geboden houwen
        En v naevolghen met verdult
        Op dat wij v glorie aenschouwen
        Als gij ons wt dezer aarden roepen zult.
      
    
  