
    
      
        Salomon heeft ghesonghen
        Een alzo zoeten lied,
        Met alzo vieriger tonghen
        Dat men op Maria bediet
        Op die berghen coemt zij springhen
        Aldus gaat Salomon singhen
        Ziet hoe zij ouerdie heuuelen vliet
      
      
        Ook komt Lucas ons beschreuen
        In zijn eerste Kapittel zaen,
        Dat dit Gods moeder ginck bedrieuen
        Want t’sy is op ghestaen,
        Metter haast door groot verlanghen
        Is zij over t’gheberchte gheganghen
        Tot haar Nichte Elizabeth saen.
      
      
        Deze dede eerweerdelijck groeten
        O liefelijcke woord,
        Dat alle bitterheid can zoeten
        Als Elizabeth dat heeft gehoord
        Haar Soon Ioannes ionghen
        Is van vreuchden op ghespronghen
        Binnen haar lichaam rechte voort.
      
      
        Syn Heer heeft hij bewezen
        Reuerentie ende eer,
        Wie heeft oyt sulckx ghelesen
        Nu oft ook immermeer,
        Elizabeth worde ontsteken
        Door den H. Gheest zij ginck spreecken
        Van Marta, en onzen Heer.
      
      
        Ghebenedijt zijt gij onder die vrouwen
        En gebenedijt zo is v vrucht
        Och coemt gij mij aenschouwen
        Dit en had ik niet gheducht,
        Dat die Moeder mijns Herten
        Mij dus zoudt comen visiteren
        Wel te recht ben ik verhuecht.
      
      
        Elizabeth wilt toch horen
        Sprak voorts eerbaer, en bequaem
        Als v groete kwam in mijn oren,
        Spranck het kint op in mijn lichaam
        Hierom en wilt niet treuren
        Alle dinc zal v ghebueren
        Want gij hebt geloofd na betaem.
      
      
        Marta ghinck doen voeghen
        Mijn ziele maakt groot den Heer
        Mijn gheest doet hem verhueghen
        In God mijn salichmaecker voorweer
        Hij sach aan die ootmoedicheden,
        Van zijn Dienstmaecht hier beneden
        Zalig zullen zij mij noemen van veer
      
      
        Waar zijt gij hooueerdighe vrouwen
        Die v laat dienen op uwen pas,
        Wilt Marta exempel aenschouwen
        Die van God vercosen was,
        Om zijne Moeder te wezen
        Nochtans noemt zij bij dezen
        Haar een dienst-Maeghet ras.
      
      
        Hebt nu in v ghedachten
        Haar grote ootmoedicheyt
        Die met neerstigheid ginck trachten
        Na simpele Dienstbaarheid
        Wilt O maechden, als Maria dienen
        O Vroukens wilt den armen herberch verlienen
        Op dat v den hemel mach zijn bereid.
      
    
  