
    
      
        Heer wij louen v al ghelijck
        Gij hebt vernield des Zatans rijk
        Door v dood, ende lijden zwaar
        Syn wij verlost ook alle gaer
      
      
        Farao, ws volckx vijand
        Met al die van Egipten land
        Zijn verdronken in het meer
        Door v kracht alleen, O Heer.
      
      
        Niet dat hij nu ook niet en leeft
        Maar zulke macht hij nu niet en heeft
        In haar die wel in v gelooft,
        Hebt gij hem gheknuest zijn hoofd.
      
      
        Gij hebt hem Here dat beledt
        Den gheenen die wandelt uwen wedt
        En can hij schaden met zijn fenijn,
        Meer als wij consenterende zijn.
      
      
        Na dat Israel wt Egipten kwam
        En hadden ghegeten haar Paeslam
        Opten vijftichsten dagen neth,
        Gaf God door Moyses haar den weth
      
      
        Tot danckbaerheyt van dit Gods feyt
        Vierden zij iaerlijckx met weerdicheyt
        Het vijftichste iaer worde ook groot geacht
        Alle schulden zijn dan weder gebracht.
      
      
        Den gheuanghenen die liet men dan vrij
        Maar o Heer, wat verstaetmen daar bij
        Dit was de figuere, ende voorbeeld,
        Maar ons nu deze waarheid voor ogen speelt.
      
      
        Nu op onzen vijftichsten dach,
        Worden v vrienden wat anders ghewach
        Gheen letteren die gij met vingeren schreef
        Maar uwen Gheest die alle vreze verdreef.
      
      
        V eersten weth kwam met vreze voort
        Want blixem, en donder word daar gehoord
        Maar nu coemt uwen weth bemint
        Door t’geluyt als enen wind.
      
      
        O hoe zoeten geluid gaf dat
        Als vierighe tonghen hij op haar sadt
        V gheest O Here die kwam zoo zoet
        Op v vrienden met ootmoet.
      
      
        In een huis waren zij vergaert
        Voor die Joden zeer vervaert,
        Hier hebt gij uwen gheest verspreyt
        Zo gij haar dat hebt toe gezeid.
      
      
        Saer kwam veel volckx door dit geluid
        V Apostelen kwamen daar toe wt,
        Zij waren nu vroom ende wel gemoet
        Petrus haar een sermoen eerst doet.
      
      
        Waar in dat hij bewees zeer claer
        Dat Ihesus haren Messias waar
        Die met schanden ende confuys
        Hadden ghesonghen aan het cruys.
      
      
        Daarom broeders sprak hij zeer zoet
        Wil ik dat gij penetentie doet
        En wordt ghedoopt tot vergiffenis
        Weet seecker dat Christus bermhertich is
      
      
        Dus spraecken d’Aposten altemaal
        En een ijder natie hoorde zijn tael,
        Zij waren daar vergadert van wijt, ende veer
        En hoorden daar al haar spraeck, O Heer.
      
      
        Die Parthen, Meden, en Elamiten claer
        De van Mesopotanien stonden daar
        En noch veele volken wt alle land
        Deze verstonden alle dezen Predicant.
      
      
        Die daar zoo vierich heeft gheleert
        Dat daar drie duisent door zyn bekeert
        Dus heeft Gods geest eerst daar gewracht
        En heeft zeer veel tot berou gebracht
      
      
        Hier is Hohels Prophecy vervult
        Dat gij uwen Gheest wt storten zult
        Op alle vlesch alsomen hier ziet
        Dit is op heden aldus gheschiet.
      
    
  