
    
      
        Dan S. Iohannes die men noemt den Dooper
        Willen wij singhen een schoon liet
        Deze was Christus zynen voor-looper
        Almen den morgen sterre voor de zonne ziet.
      
      
        Als den ouden weth, was bij het einden
        En doen Messias nu was voorhant
        Zo dede den Here zynen bode seynden
        Wiens ghelicke dat men nooit en vant.
      
      
        Syn ouders waren oud, t’was bouen natueren
        Doen het kint kwam ten voorschijn,
        Zo spraecken daar af alle ghebueren
        Wat kindeken meent gij zalt dit zijn.
      
      
        Hij was geheilicht in zijns moeders lichame
        Syn ouders leefden onstraffelijck hoort
        Het kint werd besneden, Iohannes was zyn name
        Hij was die stemme al van het woord.
      
      
        Sterken drank zoude hij niet smaecken
        Hij is ionck in die woestijn gegaan
        Om zyn lichaam mager te maecken
        Syn spijs was wilt honig, ende sprinck-haen.
      
      
        Alle leraers tot een exempel
        Ghelijck dat voor al behoort,
        Hij maakte van zyn lichaam een heiligen tempel
        Om een ander alzoo te leren voort.
      
      
        Hij was van God den Heer gezonden
        Om voor Christum zynen zoon te gaan
        De mensen die in alle boosheid stonden
        Die heeft hij aldus ghesproocken aan.
      
      
        Bereid voor v den weg des Heren
        O Gij boze Aderen gheslacht,
        Wilt v al te samen tot den Here bekeeren
        Ontvangt alzoo Messias dien gij verwacht.
      
      
        Den bijl is ghestelt aan den wortel der bomen
        Want den tijd is nv voor hand,
        V beloofde Messias die zal comen
        Werpen alle dorre bomen in den brand.
      
      
        Maakt recht den Here zyn voet-paden
        Alle berg, en hueuel worde gheslecht,
        Doet penitentie, wickt af vanden kwaden
        En beluistert des Heren weghen recht.
      
      
        Daar coemt een na mij, zoo gij zult beuinden
        Wiens schoen ik niet weerdig en bendt,
        Om zynen riem daad af te ontbinden,
        Hij staat onder v, die gij niet en kendt.
      
      
        Den wan zal hij nemen in zyn handen
        En zal maecken zyn Dorsvloer puur
        Het caf dat zal hij doen verbranden,
        Den teruwe zal hij vergaderen in zyn schuer.
      
      
        Dus was Iohannes zyn meeste precidatij
        Daar mede trok hijse van zonden tot God
        Men vint nv veele mensen eylacij,
        Die met de penitentie houden haar spot.
      
      
        Van de zaligheid gaan zij het volk berouen
        En toe schrieuen haar al den Hemel koen,
        Als zij maar alleen aan Christum gelouen
        Al ist datse anders daar niet bij en doen.
      
      
        Iohannes vermaninge en zal ons niet bedriegen
        Noch Christus met zyn Apostelen mee
        Deze consten den Hemel niet ghecreghen
        Eer dat zij zelfs penitentie dee.
      
      
        Int Euangelie vinden wij beschreven
        Den Here zelfs doet deze vermaen
        Ist dat gij v niet tot penitentie gaat geuen
        Gij zult al te samen ghelijckelijck vergaen.
      
      
        Hierom willen wij onze oren stoppen
        Voor zulke leeringhe, als het Serpent
        Want ten zyn niet dan ijdele doppen
        Die ons voor-ouders nooit hebben ghekent.
      
      
        Iohannes zyn leven, ende zyn leren
        Die gheuen ons een andere wijs,
        Als men mach merken aan zyn herd cleren
        Daar toe ooc zyn zeer sobere spijs.
      
      
        Het hayer van kemelen willen wij niet dragen
        Wij houden onzen romp al veel te weert,
        Den riem der lenden, en zoude ons niet behaghen
        Noch ons bedde opter eerdt
      
      
        Hoe zal Iohannes ons doen beschaemen
        Als wij voor Gods oordeel staan
        Om dat wij dus beminnen onze lichaemen
        En weten niet hoe wij willen gaan.
      
      
        Sinte Iohannes alzoo wij ook lezen
        Doopte den mensen mmet water puir
        En heeft ze voorts tot Christum ghewesen
        Die zoudese dopen door den vuir.
      
      
        Hij noempt hem zelfs die roepende stemme
        Daar Esaias af heeft gheprophenteert,
        Herodes en conde hem niet betemme
        Dan doort onthoofden metten zweert.
      
      
        Om dat hij strafte die ouerspelinghe hansen
        Herodes hadde den Dochter iet belooft
        Mits dat zij daar lichtueerdich kwam dansen
        Zo moeste Iohannes zyn onthooft
      
      
        Al gaf hij voor die waarheid zyn leven
        Syn Zaligheid is hij ghewis,
        Christus doet hem dit lof na gheuen
        Dat er nooit iemand zoo H. geboren en is.
      
      
        Hij en was gheen riet, dat hem liet drieuen
        Met alle winden, zoomen nv veele ziet
        Maar bij die waarheid ginck hij blieuen
        Hij en vreesde ook voor niemand niet.
      
      
        Een brandende licht, noemt hem Christus te wezen
        Laat ons zijn woorden volghen naar
        Van twee Heliassen, dat wij lezen
        Daar Iohannes den enen af waar.
      
      
        O Heer gheeft dat wij worden suyver greynen
        Wilt wt ons wannen het caf,
        Dat wij onze zonden hier beweynen
        O, Iesus neemt onze boosheid af.
      
      
        O Iohannes bidt voor ons snoode bomen,
        Dat wij moghen brenghen goede vruchten voort
        Op dat wij hier na bij v moghen comen,
        Na die laeste sententie zal worden gehoord.
      
    
  