
    
      
        Och mensen wilt doch horen,
        Van Magdalena die sondaersche zwaar
        Zij was rijk, en machtich geboren
        Wten geslachte van Iherusalem claer
        Syrus naam was haren vaer,
        Marta Magdalena wijt ruchtich
        Acharia haar moeder was,
        Ende Martha haar zuster ras
        Die leefde zeer godtvruchtich.
      
      
        Isodorus beschreeft het perfeckte
        Magdalena had noch een broeder thuys
        Die Iesus van der dood verwekte
        Zijnen naam was Lazarus,
        Haar vaer, en moer aldus
        Doen zij waren ouerleden,
        Hebben deze drie kinderen zoet
        Ghedeelt haar ouders goed,
        Van malcanderen zijn zij ghescheden.
      
      
        Lazarus die bleef aldaeren
        Binnen Ierusalem, op dat pas
        Om zijn Ridderschap te bewaeren
        Want hij een Ridder was
        Martha zyn zuster ras,
        Om te dienen God den here
        Zij heeft met groter neerstigheid
        Een schone plaatse bereid,
        Om die Pilgrims te logeeren,
      
      
        Magdalena was hoochmoedich
        Bij die ghesellen zeer liberael
        Zij domineerde zeer ouervloedich
        Was on-eerlyck van woorden ende tael
        Want zij was die meeste altemaal
        Lichtueerdich bouen de ander vrouwen
        Men achte Magdalena daar,
        Voor een sondaertsche int openbaer
        Hierom had Martha groten rouwe.
      
      
        Martha die hadde vernomen,
        Dat Iesus, met zijn Apostelen moe
        Van Galileen was ghecomen
        Ende reisde na Bethanyen toe
        Hierom ginck zij smorghens vroe
        Na Iherusalem om spijze te coopen
        Daar sach Magdalena bij,
        Als een lichte vrouwe vrij,
        Met die ionghe ghesellen loopen
      
      
        Sanderen daech quamse geganghen
        Magdalena na Bethanyen toe
        Martha geeft ze vriendelyck ontvangen
        Weest wellecom myn syuer vroe
        Magdalena sprak ik ben zoo moe
        Dat alle mijn leden beuen
        Ik heb met groot Iolydt,
        Geheel Ierusalem verblydt,
        Zulke vreichden heb ik daar bedreuen
      
      
        Martha die heylighe vrouw:
        Sprak och myn zuyuer, ende weende zeer
        Mochte gij myn Coninck aenschouwen
        V blydtschap was noch wel duysentmael meer
        Hij is een bermhertich heer,
        Hij is schoon, ende vriendelycken
        Hij vergheeft die zonden snoot
        Al zyn zij noch zoo groot,
        Syn blijdschap duert eewelycken,
      
      
        Doen sprak Maria Magdalena
        Meent gij den keyser Tiberius niet
        Neen ik, sprak die weerdighe Martha
        ‘Tis den Coninck der glorien ziet
        Die altijd vol ghenaden vliet
        Syn rijk en is niet van dezer wereld.
        Hij zoekt ootmoedicheyt,
        Hij en gaat niet vray ghecleyt,
        Hij is niet begout, noch bepeerelt.
      
      
        Martha stond door die door,
        Zij sach Ihesus comen alzoo moed
        Zij riep zuster coemt hier voore,
        Hier coemt den Coninck der glorien zoedt
        Martha viel den heer te voet
        Zij groete Ihesus menich weruen
        Och diet met den heer zoo hadde staan
        En mochte hem in zijn huis ontfaen
        Hoe blydelyck zoude hij steruen.
      
      
        Martha sprak, O Heer door v vermogen
        Ziet op mijn zuster vol zonden belaen
        Met v bermhertighe ogen
        Dat zij mochte ghenade ontfaen
        Ihesus die sach haar alzoo aan
        Dat Maria Magdalenen,
        Verschrikte van zijn ghesicht
        Nochtans werd zij verlicht,
        Al haar zonden ghinck zij bewenen
      
      
        Denckt hoe zal Iesus den bozen vesten
        In den dach des oordeels bloot,
        Martha ghinck ter tafelen dienen
        In Symons huis werd Iesus genoot
        Tot den melaatsen groot
        Heeft Magdalena gratie geuonden
        Aan die voeten Iesus claer
        Syn Magdalena daar
        Vergeuen al haar zonden.
      
      
        Broeders wilt niet wanhopen
        Gij zondighe mensen wie dat gij zyt
        Gods gratie staat altijd open
        Ghelijck zij dede als doen ter tijd
        In Gods ghenade u verblyt,
        En doet als Magdalena verheuen
        Beweent v zonden snoodt,
        Al syn zij noch zo groot
        Den Heer salse v vergheven.
      
      
        Denckt hoe Magdalena was verslonden
        In Christus liefden na dat zij was bekeert
        Zij heeft hem gezocht, en ook geuonden
        En zij was voor niemand verveert
        Dus lief had zij haar meester weert,
        Zij vreesde dood noch leven,
        Zij is in een kwaad schip ghesedt
        Maar de zee en heeft haar niet geledt
        Daar zij over is ghedreuen.
      
      
        Daar ginck zij Christum openbaren
        Tot Marsilien en daar ontrent
        Zij leefde doen noch dertich iaeren,
        Meest van de Mensen onbekent
        Haar lichaam heeft zij alzo ghewent
        In een woestijn heeft zij haar begeuen
        Daar zij strengelyck heeft geleefd
        Ende God den Here die heeft,
        Door d’Enghelen haar doen opheuen
      
      
        Seven maal deed’ God haar rijsen
        Op enen dach al in die lucht
        En derde haar dat ook spijzen
        Dus heeft zij voor haar zonden gesucht
        O heer ik zijn beducht,
        Want mijn natuir is zo bedoruen
        Heeft Magdalena haar dus gewend
        Ende is daar na int endt
        Ook salichlyck ghestoruen.
      
    
  