
    
      
        O God van groten crachten
        Die ons alzo hebt bereid
        Dat wij altoos zouden trachten
        Op ons eeuwige zaligheid,
        V goedheid bouen maten,
        En konnen wij niet genoch door zien
        Maar v moghentheyt wij laten
        Met ons verstand te omvaten
        Dan moet door t’ghelooue gheschien.
      
      
        Een God wordt ons geboden
        Dat daar is ende niet meer
        Wij veruoyen alle afgoden
        En gheloouen in v o Heer
        Gij zijt van eeuwicheden
        Geweest zonder beghin
        Die onze voor vaders hebben aangebeden
        Door wiens naam zij wonder deden
        Hier gheloouen wij ook in.
      
      
        Wij Christenen allegader
        Verwachten een goeden loon
        En ghelouen in God den Vader
        Ende ook mede in zijnen Soon
        Den heilighen Geest waerachtich
        Deze is mede God,
        Al even eeuwich, en almachtich
        Ook even heylich, ende crachtich
        Die ghelouen wij zonder spot.
      
      
        Deze dry personen verheuen
        Zijn maar enen Heer,
        Al wordt elk den naam van God ghegeuen
        Nochtans gheen dry goden, dat zij veer
        Den Vader wordt toe ghegeuen
        Dat hijt al gheschapen heeft
        Den zoon wordt toe geschreuen
        Den verlosser al die leven
        Den H. Gheest ons die heiligheid gheeft.
      
      
        Wij draeghen in onze sielen dit wapen
        Van die heylighe Drieuuldicheyt,
        En zijn na zijnen beelde gheschapen
        Zo hij dat seluer zeid,
        Onzer zielen drie crachten
        Als Memorie, verstand, ende wille vrij
        De Memory hoort God van machten,
        Het verstand den Soon komt betrachten
        Den wille O H. Gheest die geuen wij dy.
      
      
        Gij Vader die alle ere moet behooren
        Hebt beghin noch eenich tijd
        En gij Soon, zijt van v Vader gebooren
        Hoe wel gij niet geschapen en zijt
        Maar zijt eewich een, in alle vreden
        Bij uwen Vader geweest,
        Ook is van alle eeuwicheden
        Den derden persoon na reden
        D’welck is den heylighen Gheest.
      
      
        Dus aenroepen wij den Vader almachtich
        Ende prijzen die wijsheid vanden Soon
        Die goedheid des gheests warachtich
        Die daar woont int s’hemels troon
        Maar enen God verheuen,
        Bouen al die men Goden noemt
        Al wordt elk zijn werk toe gheschreuen
        En den naam hier af ghegheuen,
        Van enen God onze zaligheid nochtans coemt.
      
    
  