
    
      
        Wij willen ons verblijden nu
        En die goedheid moeten wij louen
        Die daar is ghecomen van v
        O Here God van bouen
        V Gheest die daar die aarde vervult
        Die gij altijd wtstorten zult
        Op al die in v ghelouen,
      
      
        Dezen gheest zeer excellent
        Hebt gij heden gezonden
        Op honderd, twintich, of daar ontrent
        Die in een huis zijn geuonden,
        Die wt liefden daar waeren vergaert
        Als tonghen heeft hij hen veropenbaert
        Als vier men merken konden.
      
      
        Nu is, O Heer, volbracht geweest
        Dat gij v Apostelen zeiden,
        Dat gij sout seynden uwen gheest
        Daar zij na zouden beiden
        Dus wordt vervult al die schriftuier
        Gij soutse dopen met een vuier
        Hier toe zouden zij haar bereiden.
      
      
        Dezen gheest die daar voorts komt
        Vanden Vader, ende vanden Soon
        Die daar den trooster wordt genoemd
        Deze is die derde persoone,
        Die daar ook is, ende wordt gheseyt
        God die daar is van eeuwicheyt
        Eenich metten Vader, ende den zoon zeer schone
      
      
        Dit is geweest dat water zoet
        Dat wt buik zoude vloyen,
        D’welck gij heden wt gieten doet
        Op dat die aarde zoude groyen
        Die zo zeer was geweest verdort
        Daar gij dit leuende water op stort
        Op dat haar vruchten zouden groyen.
      
      
        Dit is geweest v wonder werk
        Door u wijsheid O Heer der Heren
        V dienaars eerst te maeken sterk
        Om den crancken voorts te leren,
        Dus wapent gij de arbeiders van uwen dou
        De welke gij nu zenden zou’
        Om al die aarde te bekeeren
      
      
        Dit water heeft alzoo veel gedaan
        Alle vrese ginck haar kwijt maecken
        Als zij voor des werelts hoogheid kwamen staan
        Ziet hoe vromelijck dat zij spraecken
        Zij waren te voren zeer beureest
        Maar dit is nu al weg geweest
        Na dat dit water haar kwam raecken.
      
      
        Gij sout uwen Geest in ghedaente van vuier
        En in ghedeelde tonghen,
        Dit leert ons die heylighe schriftuier
        Dat ouden ende ionghen,
        Propheteeren, ende visionen zien
        Eer dat den dach des heren zal schien
        Laat ons tot berouwe worden gedronghen
      
      
        Coemt o schepper heylighen Gheest
        Wilt v woonstadt ook in ons maecken
        Die Apostelen zijn vol van v geweest
        Met veel taelen zij door v spraecken
        Al is ons dat van gheenen nood
        Geeft ons nochtans door u liefde groot
        Dat wij v gheests soeticheyt smaecken.
      
      
        Hij zal ons wezen bouen huenich zoet
        Zo wij heer v beminnen,
        Daarom bidden wij v met ootmoet
        Laat hem tot ons comen binnen
        Op dat wij door zijnen kracht,
        Door alle vianden worden gebracht
        En die krone des leuens winnen.
      
    
  