
    
      
        Broeders, en Zusters al ghemeyn
        Rijk, arm, ionck, oud, groot ende cleyn
        Verwondert v nv allegaer,
        Van die liefde van onzen hemelschen vaer
        Die ons een spijze heeft bereid,
        D’welck daar duiert inder eewicheyt.
      
      
        Onze vaders vant oude testament
        Zo t’ons allen wel is bekent,
        Die aten een lam in dezer figuer
        Tot alle iaeren, leert die schriftuer
        Want dit was doen Gods ghebodt
        Maar zij zijn al ghestoruen, ende verrodt
      
      
        Ook aten zij het hemelse brood,
        En zijn nochtans al gestoruen den dood
        Hoe wel het van de Engelen worde gemaakt
        En daar zij alle soeticheyt wt hebben gesmaakt
        Dit was al een verganckelijcke spijs,
        Maar wij hebbent nu op een andere wijs
      
      
        Wilt gij weten hoe veel het scheelt
        Wij hebben nu die waarheid, maar zij het beeld
        Die waarheid is nu bij ons perfeckt,
        Eertijds zoo wast met figuren bedekt
        Die zijn nu passeert, ende vergaen,
        En door Christum is ons die waarheid ontdaen
      
      
        Nochtans zoo niet datment ziet
        Want God en wil dat noch alzoo niet
        Dan doort gheloof, en niet doort ghesicht
        Want naemaels zoo salt al wezen licht
        Hier moet sin, en verstand soot behoort
        Hem geuen gheuanghen onder Gods woord.
      
      
        Dit is nu claer ende wel bekent
        Doen Christus gaf het nieuwe testament
        Na dat hij het Paesch-lam adt,
        Daar hij met zijn twaalf Apostelen sadt
        En eer dat hij van haar scheyt,
        Zo heeft hij haar een nieuwe spijze bereid
      
      
        Niet wederom het oude lam,
        Noch het manna dat wten hemel kwam
        Maar geheel nieu, en een ander spijs
        Ende dat na Melchisedechs wijs
        Die Abraham voort bracht op dat termijn
        Doen hij kwam wten slach, brood ende wijn.
      
      
        Na deze wijze gij O Here zoet,
        Ook v priesterdom bedienen moet
        Dit vinden wij nu int Euangelie claer
        Bij v ghetuyghen meest alle gaer,
        Als gij wordt verraden, in dien nacht
        Hebt gij brood ende wijn ook voorts gebracht
      
      
        Maar dit en was noch niet ghenoech
        Want v benedictie gij daar over sloeg,
        En hebt door uwe almogentheyt
        Deze woorden daar bij gheseyt,
        Neemt ende eet, dit is mijn lichaam
        Dat voor v wordt gheleuert saen.
      
      
        Over den Kelck, gij Here dus mede doet
        Drinkt hier wt, dit is mijn bloed,
        Dwelck nu na een tijd zeer vort
        Voor v luiden zal worden ghestordt,
        Voorts Ihesus zyn Apostelen beual
        Doet dit tot mijnder ghedachtenis al.
      
      
        Deze woorden claerder als den dach
        Men met recht niet verdrayen en mach
        T’is immers Christus Testament,
        Dat doch niet moet worden gheschent
        Maar vast houden dat hij daar zeid,
        Of wij zijn verloren inder eewicheyt.
      
      
        Wij weten ymmers wel voorwis,
        Dat er geen brood, maar t’lichaem Christi geleuert is
        Noch wijn is voor onze zonden ghestort
        Anders kwamen wij alle te court
        Maar O Here, v Heylighe bloed,
        Is ghestort, dat ons zonden wt doet.
      
      
        Dat selue lichaam, ende bloed geheel
        Dat gij zoude geuen, en storten voor veel
        Pntfinghen doen v Apostelen al,
        Want v woord ons niet toe lieghet en zal
        Noch onze verstand en moet zeggen niet
        Hoe cant doch wezen, dat sulckx gheschiet.
      
      
        Want wij v God, ghelouen wis
        Dat al v willen, v werken is,
        En wat gij wilt dat wordt gedaan
        Al ist dat wijt niet konnen verstaen
        Gij zijt almachtich, ghelouen wij,
        Noch zult ons bedrieghen zo wij betrouwen dij.
      
      
        Broeders weest niet alzo sodt,
        Dat gij niet zoudt gheloouen zoo groten God
        Die zijn woorden zo claer wt spreekt
        Daar gheen figuer, noch dubbelheyt onder steekt
        En met zo veel ghetuygen ons wordt verclaert
        Ook sesthiene honderd iaeren zo is bewaard
      
      
        Laat ons deze nieuwe spijze maar weerdelic ontfaen
        Niet als Iudas, en die van Corinthen hebben gedaan
        Maar laat ons worden suiuer, ende rein
        Want zo danich is deze spijze certein
        Die Joden als zij aten haren Paesch-lam
        Niemand onsuiuer daar toe en kwam.
      
      
        Waren zij zoo voorsichtich tot die figuier
        Zo bekooren wij nu wel te wezen puur
        O lammeken wast ons schoon in dijn bloed
        Eer dat gij ons met v seluen voet
        Reynicht wt ons het oude beslach,
        Op dat men v tot zaligheid eeten mach.
      
      
        Dit ist brood daar Christus afgesprooken heeft
        Dat wij moeten eeten, en ons ziele door leeft
        Heden bewijstmen dit grote eer,
        Zoo dat betaamt alsulcken heer,
        Laat dat aangebeden zyn met ootmoedicheyt
        Want voor ons is deze spijze bereid.
      
      
        Alle ongeloof, smijt verre van v,
        En Gods grote liefde bemerkt nu
        Al zidt Ihesus tot zijns Vaders rechter hand
        Syn lichaam heeft hij ons ghelaten tot pant
        Geloofd dit vast, ende en twijffelt niet
        Al ist dat gij niet anders dan een hostie en ziet
      
      
        Ons gheloof dat die wereld verwint,
        Moet hier werken, mijn broeders bemint
        Laat ons dikwijls met bereidinge gaan
        Tot deze spijze, om die te ontfaen,
        Dwelck nu van de Enghelen de Priesters ient
        Ons nu wordt bereid, int nieuwe testament.
      
    
  