
    
      
        Broeders gedenkt het droeuich heyden
        Van die weerdighe Apostels groot
        Petrus, ende Paulus beiden
        Die op enen dach zyn ghedoot
        Of ik dit altijd had in mijnen sin
        Ik zoude van rouwe beuen
        Maar lacij, ik blief dien ik bin
        Idel van herten, ten gaat mij niet in.
      
      
        Petrus, die Simon plach te heten
        Was eerst een Visscher goed, ende slecht
        Maar Iesus riep hem, en deed hem weten
        Dat hij nu mensen zoude vanghen recht
        Met het nedt, al van Godes woorden
        Want dit was Christus sin,
        Petrus, die daar wel na hoorden
        Ving ook menich mensch daar in.
      
      
        Christus hield hem in groter weerden
        Dat hij hem die hemelse sleutels beual
        Met zulke macht hij hem vereerden
        Meer dan ymant van de ander al
        Dus ginck dit op hem betrouwen
        Als dat hij noemde enen steen,
        Daar hij zyn kercke op wilde bouwen
        Zulk was onder de twaalf maar een.
      
      
        Want wij van hem die claerlick vinden
        Dat hem die macht is toegheseyt,
        Om vast te houden, ende ook te ontbinden
        Iae alle sorghe wortop hem gheleyt
        Om alle Lammerkens te voeden,
        Voor alle schapen Petrus zorgt draecht,
        Als een goed herder moet hyse voeden
        Om dathy door liefde den Heer heeft behaecht.
      
      
        Ook heeft hem onzen Here doen weten
        Soot Euangelie dikwijls vermelt,
        Veel van zyn verborghen Secreten
        Ook wordt hij altoos eerst ghestelt
        Hij als den mond, van de ander al tsamen
        Beleedt, dat Ihesus de leuende Gods soon waar
        Om eerst te spreecken na zijn betaemen
        Beuinden wij, was Petrus daar.
      
      
        Voor hem alst hoofd, van de ander leden
        Als Satan hem eens siften wout
        Heeft Christus voor hem stort ghebeden
        Dat zyn gheloue niet vergaen en zout
        Laat ons dit noch vast ghelouen
        Dat deze macht noch niet en is vergaen
        Want den duiuel en can niet rouen
        T’gheene God eewich wil laten staan.
      
      
        Op Pinster dach daar hij eerst sout spreecken
        Bekeerde hij drie duisent zielen sijft,
        Daar na zoo ginck ook verde preecken
        In vele steden, ende landen wijdt
        Is tot Antiochien ghecomen,
        En zeven iaeren zoo woonde hij daar
        Hier na zoo reisde hij tot Romen
        Daar sadt hij vijfentwintich iaer.
      
      
        Ter wijlen heeft hij zeer verde gheuaren,
        Om te gaan sayen Godes woord,
        Ook zyn Discipels die bij hem waeren
        Heeft hij gezonden tot elken oordt
        Zeer veele zielen dat zij bekeerden,
        En brachten ze tot God den Heer
        Den keyser Nero als doen regneerden
        Was hierom gram, ende t’verdroot hem zeer.
      
      
        De agoden werden alsdoen ghebroocken
        Dit kwam door des Apostels ghebiet
        Den duiuel dede dit al in hem stoocken
        Hij dode Petrus in zynen tijd,
        Die welke daar zelfs begheerden,
        Want zij deden hem groot confuis
        Dat hij met zyn hoofd, neder ter aarden
        Worde gehanghen aan enen cruys.
      
      
        Paulus, Christus vat wtvercoren
        Als hij den Here wel had ghedient
        Wt Tersen was hij geboren,
        Deze heeft men het zweert verleend
        Om dat hij wqas een borger van Romen
        Zo werd hij opten seluen dach,
        Door het zweer zyn leven benomen
        Soomen in de oude leraers lezen mach.
      
      
        O God om die liefde van uwen soon
        Zo storten v vrienden aldaar haar bloed
        En ontfinghen alzoo die glorioose Krone
        Dat is die hemelse vruechde zoet,
        Deze twee malcander custen,
        Als men haar ter dootwaerts leit
        Wie zoude toch nu ijdelheid lusten
        Daar zoo menich mensch doen heeft geschreyt.
      
      
        Mits haar Herders worden haar genomen
        Ende zij bleuen nu zeer desolaet,
        Wt Paulus hals is wit bloed ghecomen
        Als men hem zyn hoofd afslaet,
        Petrus heeft zyn ogen gheheuen
        Opwaarts na des Hemels troon
        En heeft zyn meester zyn gheest ghegeuen
        Aldus ontfinghen zij des hemels Croon.
      
      
        Haar lichaemen moetmen daar noch soeken
        Want niewaerts ter wereld op dit termijn
        In gheen van alle, des werelts hoeken
        Dat zij anders te vinden zijn,
        Al zijn der nu veel nieuwe ghesellen
        Die anders roepen alsomen ziet
        Zij doen niet dan haar zelfs quellen
        Noch elders vinden zij deze lichamen niet.
      
      
        Petrus was Biscop, iae Paus vercoren
        Den eersten die men tot Romen telt,
        Hier in veel mensen haar nu verstoren
        En spreecken hier tegens, met groot geweld
        Maar laat dezen dan eens verclaren
        Door seecker ghetuyghen, goed ende vast,
        Onder alle Pausen, wie den eersten waeren
        Die daar Regeerde der sielen last.
      
      
        Wie heeft deze macht daar eerst verworuen
        Dit bewijs willen wij geern eens zien
        Zegt ons waar Petrus dan ghestoruen
        Laat v goed bewijs nu eens gheschien,
        Wij ghelouen zoo menich oud Vader
        Die na bij d’Apostelen hebben gheleeft
        Die ghetuighen daar allegader,
        Dat hij als die hoogste daar gheseten heeft.
      
      
        Bidt voor ons, O visscher verheuen
        Gij sijt na Christus het fondament
        Die daar de sleutels zijn ghegeuen
        Vanden hemel zeer excellent
        Dat het gheloue, dat gij deedt snijen
        Tot Romen, ende elders veer,
        Nu dat er zoo veele winden wayen
        Door vremedicheyt van nieuwe leer.
      
      
        Wij roepen noch van alle kanten
        Tot v tentmaecker o Paulo mee
        Dat v ghelooue dat gij ginckt planten
        En daar gij v bloed voor storten dee
        Dat alsnoch niet en is verandert
        Bij den Romeinen tot dezer tijd
        Bidt dat men daar wel in wandert
        Op dat wij comen, daar gij nu zijt
      
      
        Door Petrus mond, na den wil des Heren
        V lieder ghelooue noch verde wast
        Want alle Heidenen doet het bekeeren
        Dit huis, ende den steen dit leit noch vast
        Na Christus wil, ende zijn gebeden
        Zal Simons ghelooue eeuwich staan
        Al wordt daar dikwijls tegens gestreden
        T’sal altoos blieuen, ende niet vergaen.
      
    
  