
    
      
        Ik ben bedroeft zeer bouen maten
        Als ik die wereld dus zien verblindt
        Gods dienaars gaetmen nu behaten
        Die men schuldich is datmense bemint.
      
      
        O dat zij die wereld niet willen volghen
        In het kwaad dat zij stelt an,
        Zo is die wereld op haar verbolghen
        Want den goeden niet lijden can.
      
      
        V vrienden Here, die moeten draeghen
        Haren cruys, door groot patient,
        Met honger, dorst ende veele slaghen
        In alle lyden totten endt.
      
      
        Al leven goeden hier als zotten
        Dat en is al gheenen breck,
        Zo dat die wereld haar gaat bespotten
        En achten haar als vuylen drek.
      
      
        Zij sullent naemaels noch wel beclaeghen
        Als men van haar beschreuen vint,
        Die voor dwazen eertijds aensaghen
        Ziet hoe zijn zij nu van God bemint
      
      
        Bartholomeus hoort mijn ghewaeghen
        Was een van den twaalf die Christus sant
        Het Euangelye heeft hij ghedraeghen,
        Zeer wijdt, en verre in Indien land
      
      
        Aldaar zo preeckte hij Gods gebeden
        En bekeerde veel volckx ras,
        Hij vestrueerde daar dit afgoden
        Want hij daar toe gezonden was.
      
      
        Het is daar in die landen gebleecken
        Die mensen waren alzoo versodt
        Dat zij metten Duuel ginghen spreecken
        Door enen beeld haren afgodt.
      
      
        Als Bartholomeus daar was gecomen
        Ende reisde alzoo die landen om,
        Zo is den afgodt zijn spraeck benomen
        Ende hij alsdoen geworden stom,
      
      
        Gods kracht was in dezen Dienaar des Heren
        Het volk verwonderden bouen meer
        Tot een ander afgodt deden zij haar keren
        Om zo aan hem te soecken raad
      
      
        Den duyuel sprak door dezen monden
        Dat daar een Dienaar des Heren kwam
        Die vonden oppersten God daar was gezonden
        Den welken haar den spraeck benam.
      
      
        Voorts sprak den vijand met groter schromen
        Weet dat hij witte cleren draecht,
        Bidt hem dat hij alhier niet wil comen
        Op dat hij mij ook niet en versaecht
      
      
        Ik zal v voorts claerlijcken thoonen
        Hoe dat gij hem zeer wel kennen zult
        Hij is van aanzicht zeer wit en schone
        En zijnen haar is swert ghekrult.
      
      
        Het is nu gheleden sessentwintich iaren
        Dat hij zijn schoenen nooit verandert heeft
        Zijn stem is als een trompette claren
        Gods Engelen dienen hem zeer beleeft.
      
      
        Hij aanbad zijnen God met ghebogen knieën
        Hondertmael s’daechs ende des nachs aan
        Hierom als gij hem coemt te zien,
        Bidt hem dat hij toch wil van ons gaan.
      
      
        Zij vonden hem zoo haar was ghewesen
        Want hij ginck daar int openbaer
        Alle de siecken maakte hij genesen
        Ook die metten vijand bezeten waar.
      
      
        Als haren Coninck dit kwam te weten
        Hij ginck al bij den Apostel ras,
        Mits zynen dochter was ook bezeten
        Die Vartholomeus terstont ghenas.
      
      
        Dezen Coninck al om te bethoonen
        Zijn beleetheyt voor dezen weldaet,
        Met veel cleynoyen woude hij hem loonen
        Maar den Apostel heeft ze al versmaet.
      
      
        Zeer wijsselyck ginck hij voort spreecken
        Het was hem om gheen rijcdom te doen
        Het gheloof in Christo, ginck hij hem preecken
        En tot het doopsel most hij hem spoen
      
      
        Haren afgodt Astaroth die is gebroocken
        Ende den Coninck die is bekeert,
        Des Conincks broeder geeft dit ghewroocken
        Om dat zyn God was ghedestrueert.
      
      
        Hij dede door zynen bozen willen,
        Bartholomeus vanghen, ende voor hem staan
        Syn huyt dede hij van zijn lichaam villen
        Hier na zo deedmen hem zijn hoofd afslaen.
      
      
        Heeft Bartholomeus zijn vel ghegeuen.
        Om Christus wille, wt liefden groot
        Laat ons ook alzoo schikken te leven,
        Dat wij bij hem comen na onzen dood.
      
    
  