
    
      
        Wt liefden canmen veele lijden
        Dat is ghebleecken claer
        Al in dit eerste tijden
        Aan zoo menich Martelaer
        Die Christenen waren vierich
        Om God te dienen hoort,
        Maar die heidenen bloetghierich
        Die doodense om Gods woord.
      
      
        Wij zullen v hier verclaren,
        Vanden goeden ionghelinck vroom
        Laurentius, ionck van iaren
        Deze woonde binnen Room,
        Van heylighe ouders ghebooren
        Zeer Catholijck ende fijn,
        Den Paus Sixtus had hem vercooren
        Om zijnen diaken te zijn.
      
      
        Ser heylich was hij van leven
        Daar om was hij godes vriend
        Die vaten worden hem ghegeuen
        Daar men aan den Autaer God mede dient
        Iae ook het silver, ende gouden,
        Dat men daar hadde vergaert,
        Om de Christenen t’onder houden
        Dit heeft sinte Laurens bewaard.
      
      
        Als men den paus Pixtus ginck leyen
        Na der dood hoort mijn vermaen
        Wie zoude hem onthouwen van schreyen
        Hadmen daar bij ghestaen
        Die Laures plach te dienen
        Als hij die miss deedt,
        Deze ghinck daar nu allienen
        Met zulke woluen wreedt.
      
      
        Sinte Laurens om te thoonen
        Zijn vierighe liefde groot
        Al na die Martelaers krone
        Riep daar luydt ende bloot
        Waar ghaet gij O waerde Vader
        Zonder uwen Soon,
        Ik ende gij, ghinghen te gader
        Als gij offerande placht te doen.
      
      
        Sixtus ghinck hem omme keren
        Na sinte Laureys stoudt,
        En sprak door den gheest des Heren
        Wat hem na drie dagen dueren sout
        Dan zoude hij God beuelen
        Zijn ziel met veel meerder pijn
        Maar nu den armen wt delen
        Die schatten die bij v zijn.
      
      
        Laureatius hoog verheuen
        Die heeft daar na, den naasten nacht
        Alle schatten den armen ghegeuen
        Alzo zijn Vaders wil volbracht
        Dit heeft Laures met claere woorden,
        Sixtus verclaert al na dat pas
        Maar als s’Keysers dienaars dit hoorden
        Hinghen zij hem zeer ras.
      
      
        Al den armen riep hij te samen
        Die deze schatten hadden ontfaen
        De welke alle daar kwamen
        Voor Decius te staan,
        Laures ginck daar verclaeren
        Met enen vromen moet
        Dat deze die schatten waeren,
        Van de heylighe kercke goed.
      
      
        Decius deed hem wt trekken.
        Al zijn coleeren hoort mijn vermaen
        Want gij met mij gaat gecken
        Zal ik anders met v omgaan
        Hierom offert onze Goden,
        Ofte wijst mij die schatten ras
        Of men zal v doen doden,
        Veel wreeder dan oyt ymant was.
      
      
        Dezen held zeer vroom ende coene
        Sprak wijs ende wel bedacht,
        Met v dryegen heb ik niet te doene
        Ik heb langhe hier na ghewacht
        Om zulke gherechte te smaecken
        Hierom zo hebt respijt
        V afgoden gaan ik versaecken
        Noch die schatten en wijs ik niet
      
      
        Den tiran hoort mijn ghewaeghen
        Heeft zijn wreedtheyt ook volbrocht
        Met geesselen eerst gheslaeghen,
        En hinck hem doen in die locht
        Hij pijnde hem bouen maten
        Zo boos was dezen catijf
        Gloyende ijzeren plaeten
        Leide hij hem op zijn lijf.
      
      
        Als zij nu aldus bedachten
        Den aldermeesten pijn.
        Een rooster dat zij daar brachten
        Dit docht haar het meest te zijn
        Coolen zij daar onder spreyden
        O grouwelijckien moord,
        Zijn lichaam zij daar op leiden
        Wie heeft oyt sulckx gehoord.
      
      
        Aldus wordt hij ghebraden
        Ghelijckmen die spijze doet,
        Maar wat mocht het den bosen versaden
        Laurens was wel ghemoet,
        Gods vuur dat binnen hem wrachte
        Was zoo gheweldich, ende groot
        Dat ander hij weinich achte
        Want die liefde gaat bouen die dood.
      
      
        Dezen Dienaar des Heren
        Sprak doen tot den tiran
        Wilt mijn lichaam om doen keren
        Gij katijf, ende eet daar van
        Tot Christum hij hem doen wende
        En danckte hem deuotelyck
        Dat hij hem weerdig kende
        Om te comen in zijn rijk.
      
      
        Zijn Gheest heeft hij ghegheuen
        In de handen van onzen heer
        Nu is hij int eeuwighe leven
        Daar is gheen pijne meer
        Laat ons het ook zoo maecken
        Want het is ons zelfs goed,
        Dat wij daar mede gheraeken
        Al zoudet ons kosten bloed.
      
    
  