
    
      
        O Heer, Ik verwonder mij zoo zeer,
        Van uwe werken hier gaan ic op merken
        Gij laat ons niet comen over onze percken
        Die gij ons hebt gheset?
        Maar die weecht gij wel nedt
        O Heer wilt ons daar in sterken
      
      
        O Heer, t’was v wil en begeer
        Dat v moeder zoude blieuen na uwe belieuen
        Om uwe dienaars te helpen gheheuem
        Die zij noch wisten niet,
        En bij v, en v Soon waeren gheschiet
        Op dat zij dat zouden doen schrieuen
      
      
        O Heer, v moeder die wiste meer,
        Van v secreten dit moesten ook weten
        V ghetuyghen die nieuwe Profeten
        V Apostelen zeer iendt
        Die gij hebt wt ghesendt
        Tot veel volken veer gheseten.
      
      
        O Heer hoe seecker moet zyn die leer
        Van v Euangelisten: die nooit en misten
        God wt v O moeder noch veele wisten
        Die zij tonser zalicheyt,
        Hebben beschreuen, en gheseyt
        Tegen alle valse listen.
      
      
        O Heer, als den tijd ghecomen weer
        Om v moeder croonen: En v glorie te thoonen
        Ook na haar verdienst te beloonen
        Druckt die vreuechde die zij doen had
        Wanneer zij onfinck den schadt
        Al van haar bruidegoms throone
      
      
        O Heer, ons verstand dat daalt zoo neer
        Na dezer eerden: Och of wij eens begeerden
        Te smaecken v gratie vol van weerden
        Ghelijck v moeder heeft gedaan
        Met al die in v bij wezen staan
        Haar tot deze soeticheyt keerden.
      
      
        O Heer, tot v moeder ik mij keer
        Om haar vruecht t’aenschouwen: die zij zal behouwen
        En wij ook wel begeren souwen,
        Maar t’zal ons zo ghebueren niet
        Want gij waert ghebenedijt
        Bouen alle ander vrouwen.
      
      
        O Heer, v Moeder die heeft zoo veer
        In ootmoedicheden, En in ander goede seden
        Ook in liefde, ende in reynicheden
        Dat niemand hier op aardrijk
        Wordt gheuonden haar ghelijck
        Om haar paden naar te treden.
      
      
        O Heer, hierom heeft zij ook meer
        Glorie ontvangen? Zij is v na gheganghen
        Nu wordt zij met veel cieraedt om behangen
        Zij draecht daar den besten Croon
        Naast haren lieuen Soon
        Die cust haar aan haren wanghen.
      
      
        O God, Zij heeft v ghebodt
        Niet doen versmaden? Maar door v ghenaden
        Heeft zij gheuolcht ook uwe raden
        Door u Godtlijcke licht
        En door een hemelse ghesicht
        Contempleerde zij uwe paden
      
      
        O Maagd, Om dat gij God hebt behaecht
        In uwen leven, Hier om wordt v ghegheuen
        Den besten stoel na uwen zoon verheuen
        Vanden Vader, en den H. Gheest,
        Wiens tempel gij hier zijt geweest
        Ende altijd zijt ghebleuen.
      
      
        O Moeder groot, al storf gij den dood
        Na ws zoons belieuen? Geen verderf mochte v aencleuen
        Want alle stanc deed hij van v dreuen
        Ook heeft hijt van hier gehaelt
        En wordt met dat hemelse licht door straelt
        Daar het in eenicheyt zal blieuen.
      
      
        O Coningin, Nu kwaamt gij ten hemel in
        Met vrolijcheden: Na betaem ende reden
        Groeten zij v daar met ghebeden
        Die Engelen Gerubim
        En ook die hoge Ceruphim
        V reuerentie en ere deden.
      
      
        O moeder schoon, wat kwam daar menich persoon
        V wellecom heten: Die Patriarchenen Profeten
        Met al die daar waren bij God gheseten,
        Deze en hebben haar niet gheschaemt,
        Soot haar scheppers moeder wel betaamt
        Haar voor haar neder ghesmeten
      
      
        O vrou deze ere bewijstmen noch v
        Daar in den t’hroone naast uwen soon
        Den thienden Coor zijt gij daar schone
        Doet voor ons v ghebedt,
        Dat ons naemaels ook wordt gesedt
        Den glorioosen Krone Amen.
      
    
  