
    
      
        Die nijdicheyt der Joden,
        Die is geweest alzoo groot
        Om al die Christenen te doden
        Was haar meninghe doen bloot
        Herodes Agrippa wilt horen
        Die regeerde op dat pas,
        Wt vreemden stamme gebooren
        Zoo Iacob Prophenteerde te voren
        Want het rijk haar nv benomen was.
      
      
        Deze om die Joden te behaeghen
        Heeft recht voor Paesschen hoort mijn vermaen
        Iacobus het hoofd af gheslaeghen,
        En Petrus inder Kercker gedaan
        Om na Paesschen hem te doden
        Dit was doen zynen opsedt,
        Want het behaechde zeer den Joden
        Dat men die Christenen deden wt roden
        Mits zij leefden niet al na haren weth
      
      
        Daar en gheenen raad tegens Gods werken
        Als men hier aan Petrus ziet,
        God can den benauden verstercken
        Als het ghebedt voor haar gheschiet
        Want Petrus sliep zonder trueren
        Al scheen zijn sterfdach ree,
        T’selue zoude ons ook ghebueren
        Wij zouden niet vrese dueren,
        Dat wij leefden als Petrus dee.
      
      
        In den nacht hoort mijn ghewaeghen
        Worde Petrus zeer verbaasd,
        Gods Engel heeft hem gheslaegen
        Hij zoude opstaan metter haast
        Zijn schoenen zoude hij antrecken
        Ende gorden hem zeer ras,
        Al deed hem den Engel wecken
        En al deze zaken ontdecken
        Een Visioen meende hij dat het was.
      
      
        Ouerdenckt hier eens Gods zaken
        En zijn wonderlycken macht,
        Want daar waren bij Petrus te waecken
        Vier quartier Ruiters wel bedacht
        En noch na Lucas verclaren,
        Twee Soldaten hoort mijn vermaen
        Bij hem om wel te bewaeren,
        Maar God heeft deze allegaeren
        In een groten slaap gedaan.
      
      
        Dus is Peter metten Engel ghecomen
        Door al Herodes wacht,
        Niet met allen hebben zij vernomen
        Al in den donckeren nacht,
        Een poorte met verlanghen
        Met enen yzeren door
        Is van zelfs op geganghen
        Voor Petrus den gheuanghen
        Als zij daar kwamen voor.
      
      
        Dus kwamen zij op een strate
        Buiten den kercker ras,
        Daar heeft een Engel Petrus verlaten
        Want hij doen geholpen was,
        Wij moeten ons wel onder winden
        Mits die schriftuere dat ghebiedt
        Om Mensen hulp te vinden
        En ons alzoo aan creatueren te binden
        Dat het niet tegen God en strijdt.
      
      
        Die ketenen daar Petrus mee was gebonden
        Binnen Iherusalem op dat pas,
        Worden nu tot Romen geuonden
        Ook dien, doen hij aldaar gebonden was,
        Op heden door Gods wonderheden
        Syn zij in malcander ghegroyt,
        Als een kettinck met volle leden,
        Daar heeft menich vroom Christ’en ghetrede
        Hier toe, door arbeid hem ghespoyt.
      
    
  