
    
      
        Die deuchdich, vreuchdich, geeft
        d'Arme wt caritaten
        Zijn faem, lofsame, sweeft
        Eerlick op alle straten.
      
      
        Daar groeyt, en bloeyt, zijn rom
        In de gheruste hoven,
        Mijn stem, moet hem, daar om
        Ghestadelicke loven.
      
      
        Tis hij, die mij, ghewis
        Doet zijn den deucht verconder
        Die machtich, crachtich, is
        Doch boven al bijzonder.
      
      
        Tis meest, den geest, die zegt
        Loof en danct sulcken mense
        Die u, alsnu, toeleght
        Liefdighen troost ten wensche.
      
      
        Den Prins, alszins, gheeft eer
        Op zijn jonste wilt dincken,
        Zijn loon, en Croon, niet teer
        Zal hij u miltlick schincken.
      
    
  