
    
      
        Ist dat ons liefde int recht verstand
        Wtwendich niet en brand,
        Zo bauwen wey op 'tsant:
        Ons licht is niet geresen,
        Broeyende liefd in't herte gheplant,
        Moet zijn an elken cant,
        Niet het inwendich pant,
        Suver en claer bewezen.
        Zegt elk dat hij gelooft,
        Lieftelik Christum het hoofd,
        d'Arme wilt niet verfoeyen
        Maar recht In liefde groeyen.
      
      
        Christus het hoofd en hebben wij niet
        Maar als hij van hier schiet,
        Ons in zijn plaatse liet,
        De Arme cranck en beladen:
        Haar bij te staene is zijn ghebiet,
        Zo men in der schrift ziet,
        Dus helpt haar uit verdriet,
        Wilt haar met troost Versaden.
        Want tijd en onghemack
        Maeckter vele oud' en zwak,
        Die d'arbeyt moet vermoeyen,
        Dus wilt In liefde groeyen.
      
      
        Die rijk ende machtich sijt, met spoet
        Doch uwen naasten voet,
        Met caritate zoet,
        Helpt hem met troosts-iuwelen,
        Ontrect hem doch niet zijn eyghen goed,
        Dat gij hebt in't behoet,
        Met enen blyden moet
        Wilt dat mild'lick wtdeelen:
        En gij arme bedacht
        Gheeft ook na uwe macht
        Ws gheloofs kracht doet bloeyen,
        Wilt zo In liefde groeyen.
      
      
        Wie Christus leden cranck ende teer,
        Vertroost en bij staat zeer,
        Die en zal nimmermeer
        Comen in zijn ongonste.
        Want die haar geven leenen den Heer,
        Die u na sijnder leer
        Zal loonen t uwen eer,
        Met zijn Hemelse wonste:
        Dus tracht na dit ghewin,
        En legt blymoedich in,
        Den vreugden-stroom laat vloeien
        Wilt zo In liefde groeyen.
      
      
        Prinse uit liefde ist elk ghewaecht,
        Die Christum liefde draagt,
        Ghedooght niet dat men claecht
        Over u wrede seden,
        Weest die gij sijt, doch niet en vertraagt,
        Maar met neerstigheid vraagt,
        Na die oud en ghedaeght,
        Zwak zijn, en teer van leden,
        Den roem zonder de daad,
        Vals goud is zulk chieraet,
        Zulke zal God wtroeyen,
        Dus wilt In liefde groeyen.
      
    
  