
    
      
        O Werelts machtich Rycke
        Waar is nu dyns gelycke,
        Die 'thooft zo steket op?
        Dyn overhogen Throone
        staat heerlick nu ten thoone
        Geresen in den top.
      
      
        Nu breket door het duister,
        Den glants en schonen luyster
        van dyne heerlijkheid,
        Den neveldamp moet swichten
        Dyn daeg'raet sietmen lichten
        In voller eerlickheyt.
      
      
        Nooit waerdy zo verheven,
        Men sach nooit hoger sweven
        dyns groten schepters macht
        Als Aertrycks Burgeryen
        Dy vleyen ende vryen
        door dyns aenlockens kracht
      
      
        Nu syn des werelts Booden
        Nu syn des mensen Gooden
        Gemak, Rijkdom en Eer,
        Die synt daar zij voor knyelen,
        Daar zij rust harer zyelen
        Bij soucken meer en meer.
      
      
        O Wereld, na dyn wensche
        Zelfs Menich Christen mense
        Nu slapet sorgeloos,
        In Vleyslickheyt geseten,
        Syn plicht heeft hij vergeten
        Door dyne lusten broos
      
    
  