
    
      
        Gij alle die daar Christum roemt,
        Die door 'tgheloof u zelven noemt
        Te zijn zijn ledematen:
        Al ist dat uwen mond uytspreect
        Dat Godes lijefde in u steect,
        Ten zal niet konnen baeten,
        Soe gij aanziet ws broeders smert,
        En sluytet voor hem toe het hert,
        Zo dat hij blijft in rouwe.
        Maar laat u roem niet ijdel zijn,
        Sterckt u gheloof met daden fijn,
        Zo blijncket uwe trouwe.
      
      
        Denckt hoe u Christus heeft gherijft,
        Ziet aan zijn grondelose lijefd',
        De schatten der genaden.
        Die hij soe rijcklick heeft ghestort,
        Op dat gij (door zijn lijden) word
        Van s'doots Verderf ontladen:
        Merckt hoe hij met zijn dierbaer bloed,
        V arme ziele heeft gevoet,
        Bewasschen en herschepen:
        Soe dat gij blijft tot aller stond
        In Godes heylsaem rein verbond
        Met lijf en zijel begrepen.
      
      
        Als u ghemoet dit overleyt,
        Ghedencket dan wat danckbaerheyt
        Gij weder zult betonen:
        Laat hert en sin dan zijn beducht,
        Hoe gij (met weder-liefdes vrucht)
        Zijn liefde zult belonen.
        Hij will gheen reuk noch offer-werck,
        Maar dat gij zult (in liefde sterk)
        Barmherticheyt bewijzen,
        Dat gij zult houden s' vryheyts wet,
        Den armen (in zijn plaets' gezet)
        Hier cleeden ende spijzen.
      
      
        Dat is hem lief en waerd gedaan,
        Gewis wil hij sulckx nemen aan
        Als aan zijn zelfs person:
        Want te water dat men d'armen schenct
        In zijnen naam, hij steeds gedenct
        Zelfs in des Hemels troone.
        En die der liefden werk uytricht,
        Diens licht zal hij het claer gesicht
        Des daeg'raets zijn geleecken:
        Gods liefd' hen van 'tverderf bevrijt,
        Zijn zijel besprengtse te aller tijd,
        Als zoete water-beecken.
      
      
        O Prinsen saijt u gaven dan
        Hijer onder d'armen ouden man,
        Soe gij te doen sijt schuldich:
        Wie op der armen akker sayt,
        Voorwaar met vreugd hij weder mayt,
        De vrucht zijns saets thien-vuldich.
        Daarom uit liefd' hun dorst doch laeft,
        Hun leven in u kist niet graaft,
        V pont wilt wel besteden,
        Maakt dat u hulp nijet langh vertooft:
        Maar zo gij lievet Christum 'thooft,
        Soe troost dan ook zijn leden.
      
    
  