
    
      
        Ontwaeckt o mensch ghetrouwe,
        Die vergeet Gods weldaet,
        Eer dat gij coomt in rouwe:
        En den tijd van u gaat.
      
      
        Hoe hebt gij dus vergeeten
        Gods goedheid o! gij mensch,
        Dat gij dus sijt gheseeten,
        Is al naar Duyvels wensch.
      
      
        Staat op en wilt ontwaecken,
        Bewijst nu lieft met vlijt,
        d'Armen hier naar u haecken,
        Hun doch barmhertich sijt.
      
      
        Wild doch o! mensch verachten
        Des vergeetenheyt boos:
        En hoort der armen clachten,
        Die voor u staan althoos.
      
    
  