
    
      
        Gij Christen schaer // die u beroemt mits dezen,
        Te zijn voorwaar // herboren door Gods geest,
        Bewijst doch claer // dat gij hebt lief met vresen
        Christo eenpaer // zijn woord gehoorzaam weest,
        Bewijst doch vroeg en spaet //
        rein liefde metter daad,
        Aan Christi arm leden // goed
        Den hongherighen heden // voet,
        Barmherticheyt met reden // doet,
        Aan die nu zijn versmaet.
      
      
        Lieft gij met vlijt // Christi het hoofd vol trouwen,
        Troost dan altijd // zijn arme leden krank,
        Barmhertich zijt, troost d'Armen in't benouwen,
        Herbercht, verblijdt den dorstighen met drank,
        Want wat gij hier zeer rein
        doet aan does minsten cleyn,
        Zal Christus alzo achten ziet,
        Als oft gij hem met machten biet,
        Daarom doch d'Armen clachten niet
        Veracht hier in't ghemeyn.
      
      
        Volcht Christi woord, bewijst liefde eendrachtich,
        En wilt confoort doen aan zijn leden bloot,
        Hun claghen hoort, hout Gods ghebodt zeer machtich,
        Hem niet verstoort, weest ghehoorsaem devoot,
        Barmhertich, liefdich fier,
        sijt aan u naasten hier,
        Aanziet does Arme welpen wel,
        En wilt hun commer stelpen snel,
        God u dan weder helpen sell,
        Troost Christi leden dier.
      
      
        Zo gij bemint Christum u God en Here,
        Sijt gij zijn kint, maakt dat gij dat bewijst,
        Liefdich ghesint weest tot u naasten seer,
        'tSy naakt oft blindt, barmhertelijck haar stijft,
        Lieft gij Christum het hoofd,
        zijn leden niet bedrooft,
        Maar troost haar te allen stonden wis,
        Doet naar des Schrifts oirconden fris,
        Die ghehoosaem bevonden is,
        Toont dat gij God geloofd.
      
      
        De leden naakt van does Prins onverholen,
        Doch niet versaeckt, maar reyckt u mild hand,
        Haar Schepper waeckt, die haar u heeft bevolen,
        Daarom zo haeckt om hun te doen bystant,
        Hierom haar nu gherieft,
        zo de Schriftuere brieft,
        Barmherticheyt laat blijcken toch,
        Wilt Christum niet afwijcken doch,
        Want hij zal u verrijcken noch,
        Indien gij Aanziet lieft.
      
    
  