
    
      
        Gij alle die tot den Heer' gesint,
        'tHooft Jesum Christum mint,
        Bethoont dat gij hem sijt een vrint,
        En troostet dan zijn arme leden:
        Ziet gij een die behoeft en weest niet blint,
        Maar stelt u als Gods kint,
        En geeft, op dat gij wind
        Het eewich Koninckrijck vol vreden.
        Het welk is toegezeid,
        En van begin bereid,
        Hun die over d'armen
        Zich zo goedichlijck ontfarmen.
      
      
        Den Wezen helpet te recht in noot,
        Deilt onder veel u brood.
        Kleed hem die naect is ofte bloot.
        Bezoekt die daar zijn gevangen.
        Hem die te bedde leit met pijne groot,
        En lijdt zo menich stoot,
        Eer hij komt tot de dood,
        Waar naar hij wenscht met groot verlangen,
        Toereyct 'tgeen hij behoeft,
        Wacht gij hem niet bedroeft,
        Dat hij niet klage
        Over u ten iongsten dage.
      
      
        V zuster Sodom (spreect der Heren Heer)
        Hoochmoedich nam den keer,
        Allene na des weerels eer,
        En heeft den armen niet gegeven:
        Ziet dit heeft mij gedaan in't hert zo zeer
        En mits mijn schaepkens teer
        Noch riepen meer en meer,
        Zo hebbe ik haar weg ghedreven.
        Dies ist een grote sond',
        Niet doen het geen men kond',
        Voor die daar schreyen,
        En zo met smert den troost verbeyen.
      
      
        De wreck man zeer hoog in zijn ghemoet,
        De wijl hij had groot goed,
        Deed' als een boze mensch verwoet,
        Lasarum van zijn door veriagen,
        Die zeerich, krank, was qualijcken te voet:
        Maar God die d'arme vroet
        Tot aller tijd behoet,
        In Abrams schoot hem dede dragen.
        De rijke man die sterf,
        Het eewich vuer verwerf
        Daar hem met treuren
        Geen drop waters mocht ghebeuren.
      
      
        Gij Prinsen die hier minnelijcken geeft
        Den genen die niet heeft,
        En daar toe van outheden beeft,
        't Is oft gij dat den Here telden:
        Hij zal u bewaren dat gij niet sneeft,
        Maar eewich bij hem leeft,
        Komt dan die achter bleeft
        Geeft aelmoes, God sal't u vergelden.
        Gij Broeders van de konst,
        Haast uit levender jonst
        Doet den ghelijcken,
        Want voor al u Trou moet blijcken.
      
    
  