
    
      
        Compt Christen mensen doet u deucht,
        Gij rijcken compt want gij 'tvermeucht,
        Vertroost den troosteloosen,
        Op dat zij dan werden verheucht,
        Den Heer dancken zijnde met vreugd,
        Voor u zonder verpoosen,
        Die aencloppen doch open doet,
        Die u bidden komt te ghemoet,
        Zo mach seghen intreden,
        Ende verwullen u dijn goed,
        Als hy't bevint in overvloed,
        Zo troost dan ook zijn leden.
      
      
        Want zijn Vader die is zeer milt,
        Diet dobbel weder geven wilt,
        En loonen u weldaden,
        Die uwen commer heeft ghestilt,
        In teken u voor enen schilt,
        Als gij me waert beladen,
        Heeft u voorsien door Liefde groot,
        Niet alleen met een tijtlick brood,
        Maar een eeuwich met reden,
        Die bedruckt waert in groten noot,
        Als gij aenschout Gods liefde bloot
        Zo troost dan ook zijn leden,
      
      
        In liefden doch niet en verflout,
        Maar troost u leden zeer benout,
        Zie hier troosteloos vertsaghen,
        Want arm zijnde en daar toe oud
        Doet uwen bystant menichvout,
        Dat zal Christum behaghen,
        Doet als Eliam was gedaan,
        Die morghenster zal u op gaan,
        God verhoord u ghebeden,
        En zal af al u zonden d'waen,
        Wilt gij van Christo prijs ontfaen,
        Zo troost dan ook zijn leden,
      
      
        Ziet door den noot werd doch beweeght,
        En tot troost uwen buydel leeght,
        V een schat te versamen
        in den Hemel, alzo dat pleegt,
        Op dat gij ghenade vercreeght
        in den noot te uwer vramen,
        Met d'arme weuken hier op let,
        Deuchtsaem, maakt uwen offer vet
        gij rijcken door go zeden,
        Zo wordt Lazrus van u ontset,
        Wilt gij voldoen den Liefden wet,
        Zo troost dan ook zijn leden.
      
      
        Gij Prinsen wilt gij wezen wijs,
        Schout gierigheid een groot afgrijs,
        Een kwaad niet om te lijden,
        Volgt liever na die lieft propijs,
        Zo komt gij in dat paradijs,
        Een plaets om te verblyden,
        In 'tWeldoen Broeders niet bezwijkt,
        Op dat gij in Christum verrijckt,
        Hier naar in 'sHemels steden,
        te Verzocht uit Liefden niet en wijkt,
        Wilt gij dat aan u Trouvve blijckt,
        Zo troost dan ook zijn leden.
      
    
  