
    
      
        Gij die Christum bemint, zo u woorden luyden,
        Jacobus zeid, dat het geloof is dood
        daar men gheen boexcken vint verstaat Schrifts beduyden,
        Maakt u hoop leit tot vierige lieft groot,
        Aan d'armen in den noot, zeer oud en traech,
        Aanziet die naect en bloot gaan alle daech,
        Door ouderdom warachtich
        zijn haar zelven onmachtich
        Troost haar zijt die gedachtig,
        Weet liefd', maeck 'tgeloof crachtich, zo ons Paulus leert gestaech.
      
      
        Lieft gij Christum, bewijst het d'Armen zijn leden,
        Op als gij zult roepen, vverden verhoord,
        Den hongerigen spijst, den naakten wilt cleden,
        Weest doch ghestelt als doenders van Gods woord,
        Zo vergadert gij voort een Hemels schat,
        Dat den dief niet becoort om graven plat,
        Zo zult gij schat vergaren
        bij de Hemelse scharen,
        Door liefd' te openbaren
        Aan d'Armen vol beswaren, want Christus gebiet ons dat.
      
      
        Dat ist zeid t'onser leer, wel hem zij den ghenen,
        Die aanneemt hier der nootdruftighen last,
        Christus zeid zelfs noch breet, die daar sucht en stenen,
        Wilt goedertier bij u nooden te gast,
        Die na zijn woord doen vast, voorwaar die zal
        zalig zijn, hier op past, geloofd dit al,
        Dat die 'tbroot zullen eeten
        in Godes rijk gheseten,
        En wilt dit niet vergeten,
        Lieft gij Christum wilt weten, troost zijn leden int aertsche dal,
      
      
        Slacht den iongelinck niet, Die Christus kwam vragen,
        Go meester fijn, wat dingen moet ik doen
        zalig te werden ziet, hoort Christus ghewaghen,
        Sprak hoort na mijn, gaat haesten wilt u spoen
        Vercoopen all u goen, en geven claer
        om den Armen te voen, hij ginck voorwaar,
        Is van Christus geweken,
        zonder iet meer te spreken,
        Daar sachmen 'tgeloof breken,
        De hope bleef versteken, want de liefde was veer van daar.
      
      
        Prinsen niet vreck en weest hier tegens den Armen,
        Die zijn bedroeft, troost haar met gaven milt,
        Gheeft liefdich minst en meest', die zuchten en kermen
        All haar behoeft, zo liefd' volbrengen wilt,
        Troost met ootmoet ghestilt, door reine deucht,
        Laat gheloof zijn u schilt, in hoop verheugt,
        Lieft Christum al gelijcken,
        want hier u Trou moet blijcken.
        Wilt d'Armen niet beswijcken,
        Lecht in ghemeen en rijcken, verwacht den prijs met geneucht.
      
    
  