
    
      
        Bewijst al liefde groot en cleyn,
        De arme leden nu ghemeyn,
        Van Cristum dier bevolen,
        Want gij in hem sijt een lichaam,
        Als kinders goed, doet dienst bequaem,
        Tot troost voor die noch doolen,
        lieft gij u behoeder het hoofd,
        Dat gij in hem ook recht gelooft,
        Bewijst barmherticheden,
        Dan zijn leden veel in 'tghetal
        Voor die nu troost behooven al,
        Spijs mildich tot hen eden.
      
      
        Lenet u naasten in ootmoet,
        Neemt haarder aan ras metter spoet,
        Maakt u vrienden op aarden
        Van d'onrechtvaerdighen rijkdom,
        God salt u loonen wederom
        In zijn woonstee vol waerden,
        Daarom speurt barmhertich te zijn,
        Gij vint barmherticheyt ook fijn,
        Het leven ende ere,
        Dus ziet u broeder vrientlick aan,
        Wilt doch totten bedruckten gaan,
        Troost hen u leden teere.
      
      
        Die benout en ellendich leeft,
        Crepelen oude blenden gheeft,
        Der heylsaem huysghenooten,
        Doch gaerne weest herbergich haar,
        Ghedenckt aan den verdrukten zwaar,
        Als meed' verdruckt, verstooten,
        Daarom u arme leden troost,
        Dat hen ghebreck u mede noost,
        Eert den Heer van u goede,
        Door liefde tot u naasten hier,
        Bemint hen als u zelven fier,
        Met enen blijden moede.
      
      
        Met broederlicke liefde cloock,
        Doet tot u leden nu versoock,
        Met mild caritaten,
        Want zo wie hier nu mildich sayt,
        Dat die ook zeer mildichlick mayt,
        Dus troost die desolaten,
        Zo zal u licht door breecken snel,
        Al door die duisternisse wel,
        God zal u doorgaans leiden,
        Zult zijn als een springent fonteyn,
        Diet nooit en feilt aan water rein,
        Dus biet troost zonder beiden.
      
      
        Gij princelicke borgers schoon,
        Ghedenckt wat gij vercrijcht tot loon,
        Hebt gij zo lief de Armen
        als u zelven, dit wel versint,
        Gij werd gheseghent ook bemint,
        V troost zal God erbarmen,
        Die gij zijn leden hebt gedaan,
        Hij zal u in zijn rijk ontfaen,
        Zo Schriftuyr gaat bewijzen,
        Als gij hier troost d'Armen toeveucht,
        Gij 'tloon verwacht, Nooit meerder vreugd,
        En eeuwich veriolijsen.
      
    
  