
    
      
        Daar men na sach verlangen
        Vierich zo menich gheest,
        Dat heeft elk nu ontvangen
        In deze vreuchden feest,
        Onweders fel bestrijden
        Hebben mij niet bezocht:
        Maar met eerlick verblijden
        Door Godes hulp bedocht,
        Is deze feest volbrocht.
      
      
        Oorlof dan na 'tbetamen
        Haerlem Hollandts sieraad,
        Mannen van goeder famen,
        Lofbare Magistraet,
        En al Inwoonders mede,
        Welcx jonst ons heeft gevoet
        Dat Ruste, Pays en Vrede
        Bij u langh blijven moet,
        Wenschen wij voor een groet.
      
      
        Speelcoornen fray Artisten,
        Rein feest opsetters fier,
        Edel Pellicanisten,
        Daar Trou moet blijcken hier
        V jonstich constich pleghen
        Hebben bevonden wij,
        Om scheiden nu gheneghen:
        Want zulks den tijd brengt bij,
        Oorlof neemt elk aan dy.
      
      
        Rein vruchtbaar Corenaren,
        Daar Liefd' moet blijcken snel
        Roo Roosen in't verclaren
        Aensiend' Ioncheyts voorstel,
        En gij rein Haselieren,
        Aanziet Gods kracht bekent,
        Oorlof met rein manieren,
        Met d'Acoleyen jent,
        Daar Liefd' is 'tfondament.
      
      
        Oorlof broeders vol conste
        Aanziet Liefd', Akerboom,
        Die VVt levender jonste
        Hebben der consten stroom,
        Verzocht uit Liefden voren
        Galis bloemken gheseyt,
        Lely onder den dooren,
        VVt Liefd' bestaan verbreyt,
        Oorlof dits ons afscheyt.
      
      
        Rein VVt jonsten begrepen,
        Goutblomken jent en schoon,
        Met gheneucht overnepen
        Corenblommen ydoon,
        Nooit meerder vreugd in't leven
        Rein Zonne blommen vranc
        Liefd' boven al verheven,
        Vruchtbare VVijngaert ranc,
        Oorlof dits onzen ganck.
      
      
        Ook In liefden getrouvve,
        Wit Angieren reen,
        Verjaegt uit een Landouwe
        En hier minlick bij een
        d'Orangie-Lely jeuchdich,
        In Liefd' groeyend' bij dien,
        Die bidden elc zeer deuchdich
        Den Zoilus aard te vlien,
        Oorlof tot weder zien.
      
    
  