
    
      
        OOrlof nu broeders al ghelijcken,
        Hier vergaert in't Haerlems dal,
        Gij hebt ghethoont, dat Trou moet blijcken
        Bij 'tSpeelcooren in't ghetal,
        Dus Prinsen al groot ende smal,
        Die does feest hebt gheordineert,
        Wij u bedancken, edel ranken,
        Ook die Const hebben vereert.
      
      
        Orange lely hoog verheven,
        Hier ghevlucht in't Hollants pleyn,
        Wilt In liefd' groeyende nu leven,
        Aanziet de jonckheyt ghemeyn,
        't Rood roosken rein, dat hier certain
        Die Const verclaert zeer hoog gheacht,
        Die Hazelieren ook verceeren
        Die Const, dus Aanziet Gods kracht.
      
      
        'tVVit Acoleyken waert om prijzen,
        Toont dat Liefd' es 'tfondament,
        d'Aeckerboom gaat med' Const bewijzen,
        En Aanziet Liefd' zonder ent,
        Hem maakt bekent, alhier ontrent,
        VVt levender jonsten vermaert,
        Lavendel bloemen, om te roemen,
        Rethorica zoet van aard.
      
      
        Men sach tot Conste herwaarts sporen:
        Want het was VVt liefd' bestaan,
        d'Edel Lely onder den dooren,
        'tGalis bloem deed' zulk vermaen,
        Wt conste plaen die men nam aan:
        Want zulks was VVt liefde verzocht,
        Does feest met minnen te beginnen:
        Want 'thert was met const bedocht.
      
      
        'tGout bloemken uit jonsten begrepen,
        En 'tCoren bloem met gheneucht,
        Des Zonne bloems schoon schijnend' strepen
        Toonden ook Nooit meerder vreugd,
        Noch was verheucht met const en deucht
        Liefd' boven al, den VVijngaert eel
        In liefd' ghetrouvve, zonder rouwe,
        'tVVit Angier met const geheel.
      
      
        Oorlof gij Prinsen naar 'tbetamen,
        Liefd' moet blijcken voor en naar,
        Ons slechte const en wilt niet blamen
        Van 'tgoetwillich Coren-aer,
        Wilt openbaer wt liefden claer
        Rethorica eeren zeer zoet,
        Laat liefde schijnen, wilt u pijnen
        Te tonen den Armen goed.
      
    
  