
    
      
        OOrlof gij beminders der Redenrijcken,
        Die hier tot Haerlem hebt betoond,
        Bij hen daar Trouvv' moet blijcken,
        Dat liefd' tot conste in u woont,
        Waarom gij waerdich zijt ghecroont
        Met Speelcoorns al ghelijcken.
      
      
        Liefd' boven al den wijnstok uytghelesen,
        Daar van gij VVijngaert ranken zijt,
        Volgt zijn ghebodt in dezen,
        Om d'Arme t'helpen te aller tijd,
        Zijn hemelvaert ghebenedijt,
        Zal u dan zalig wezen.
      
      
        Laat In liefden ghetrouvv' u altijts vinden,
        Suyverlick als 'tAngierken wit,
        Wilt u schatten ontbinden,
        Tot hulp van die armoedich zit,
        Zo noemt u Christ zijn lijf, zijn lit,
        Zijn bruyt, ja zijn beminden,
      
      
        Iae zijn seghen zal u doen In liefd' groeyen,
        Dat als d'Orange lely fijn
        V huysghesin zal bloeyen,
        V wijf, kindren te allen termijn,
        Zullen als Olijf-spruyten zijn,
        En u Met vreugd bespoeyen.
      
      
        Want die met pijn aan 'tcruys sterf hier beneden,
        Om den Mensch die in zond' was dood,
        Met 'tleven te becleden,
        Toonde dat Liefd' moet blijcken groot,
        Gaf ons 'sgeests Coorn-aren bloot,
        En een ghebodt met reden.
      
      
        Dat wij d'een de ander zonder liefd' bewijzen,
        hetwelk niet met woorden can gheschien,
        Zo daad maar is te prijzen,
        Dus d'arme jonckheyt wilt aanzien,
        O Rooskens root gij zult door dien
        Te heerlicker verrijsen:
      
      
        Want die alhier in 'tbystaen vanden Armen
        Tonen dat Liefd' es 'tfondament,
        Zal God weder ontfarmen,
        Afwasschen d'vuyle sond' verblent,
        Is u dit Acoley bekent,
        Ontsluyt des liefde armen.
      
      
        Aanziet liefd', die o Akerboomken jeuchdich
        Rijk was, en arm geworden is,
        Om u te rijcken vreuchdich,
        Dus schaemt u niet aan uwen dis,
        'tSpijsen zijn arme leden fris,
        Wildy gheacht zijn deuchdich.
      
      
        Ende al wat gij doet wilt daar op letten,
        Dat gheschiet VVt levender jonst,
        Gheveynstheyt doet besmetten
        d'Aelmis tegens der liefden gonst,
        Wilt wit Lavendel blom vol const,
        Sulcx in u herte zetten.
      
      
        Zo hebben oyt d'oprechte hier te voren
        Alle haar doen VVt liefd' bestaan,
        Lely onder den doren,
        Wilt ook den zelven weg ingaan,
        Zo zult gij horen 'tsoet vermaen,
        Komt gij mijn uytvercoren
      
      
        't Werd VVt liefd' verzocht van den Heer der Heren,
        O Galis bloemkens hier versaemt,
        Soo't exempel can leren,
        Van d'arme Weduw' hoog befaemt,
        Welcx gift cleyn den Heer hoogher raemt,
        Dan d'rijcken d'prijs begeren.
      
      
        Dus moet elc naar macht uit jonsten begrepen
        Den Armen doen hulp en bystant,
        Gouds blom in comst gheslepen,
        Men eyscht van ons een mild hand,
        Daar wil en niet naar machte: want
        'tMoet al gaan onbenepen:
      
      
        Ook die gheeft Met gheneucht can God behaghen,
        Gij Coorn-blomkens vol consten goed,
        Wilt naar does less vraghen,
        Als gij zit in u overvloed,
        Bedenkt Christ's arme leden zoet,
        Zo zult gij prijs bejaghen.
      
      
        Wilt ook totten einde volhardich blijven,
        In 'tgeen gij zulks begint voorwaar,
        Seghen zal u beclijven,
        Nooit meerder vreugd als u komt naar
        Blinckend' als Zonne blommen claer,
        Zult gij in vreugd verstijven.
      
      
        Hier med' oorlof, u wil den Prins beraden,
        Die al zijn vijanden veracht,
        En verwint door zijn daden,
        Daarom met ons Aanziet Gods kracht,
        d'Haselier beveelt met aendacht
        V in 'sHeeren ghenaden.
      
    
  