
    
      
        Ziet Mensen al te samen
        Hoe goed en vriendelicken ist,
        Dat Broeders naer't betamen
        Vergaren zonder twist:
        Want als zij minlick scheiden,
        De deuchden haar gheleyden,
        Gods rijke zij verbeyden,
        Wel die den weg niet mist.
      
      
        Die daar zijn in liefd' groeyende
        Als d'Orangi lelyen schoon
        Alhier zich waren spoeyende
        Dies crijghen haren loon:
        Want doch de liefd' moet blijcken
        De Coren-aer laat strijken
        Voor d'Armen in alle wijken,
        Stelt uwe gaef ten thoon.
      
      
        Aanziet de ionckheyt fiere,
        Als een Roo Roose in't gesicht
        Cloeck zijnde van bestiere,
        Die menich geest verlicht,
        Op dat zij hun ontfarmen,
        Hier over d'oude Armen,
        Aanziet Gods kracht in't karmen
        Des Hazelbooms gedicht.
      
      
        Bij Wit Accoleyen,
        De Liefd' es 'tfondament,
        Die mede in does contreyen
        Tot d'Arme zijn ghewent.
        Aanziet Liefd' daar beneven,
        Als de Akerboom verheven,
        De Here wil ons geven,
        Dat elk blijf ongeschent
      
      
        De Lely onder den dooren
        Heeft ook uit liefd' bestaan,
        (Wt liefd' verzocht te voren,)
        Het ghene heeft gedaan
        De Galisbloem geprezen,
        Die hier ook zocht te wezen
        Voor d'Armen en mits dezen
        Ons deed' een goed vermaen.
      
      
        Ooc die uit jonsten begrepen
        'tGoutblomken spelen sach,
        In't herte werd ghenepen,
        Om brengen voor den dach
        Geld, Coren-blom en vruchten,
        Ia t'selve Met ghenuchten,
        De Son-blom ded' niet duchten
        Nooit meerder vreugd gewach.
      
      
        Oorlof gij Wit Angieren
        In liefd' ghetrouvv' altijd,
        Oorlof die met manieren
        De VVijngaert-rancken snijdt
        Gij toond' in deze feeste
        Den minsten voor de meeste,
        Liefd' boven al, van geeste,
        Den Armen gij verblijd.
      
      
        Oorlof wij u verlaten,
        Wiens Trouvve blijcken moet,
        Oorlof u Magistraten,
        Die d'Oude zo veel doet,
        De Heer wil u bewaren,
        Gij zult zonder beswaren,
        VVt levender jonst garen
        Een vast bestendich goed.
      
    
  