
    
      
        LOf Rhetorica goed // d'Oraynge Lely zoet,
        Met u die hier // toont Liefd' moet blijcken claer,
        In Liefd' groeyen moet // als Coren-aers voorspoet,
        Rode Rooskens fier // Aanziet jonckheyt voorwaar,
        Aanziet Gods kracht bekent // dat Liefd' es 'tfondament,
        Den Haselen boom fris // 'tVVit Acoleyken wis,
        Net en pertinent //danckbarich altijd is
      
      
        Aanziet, liefd' wijt vermaert // d'Aeckerboom hoog expaert,
        Gij toont u vroom // al VVt levender jonst,
        VVt Liefd' bestaan verclaert // dat gij daar ook me waert
        Lavender bloom ,, Verzocht uit liefd' de const,
        'tGalis blomken playsant // 'tGoutblomken diamant,
        VVt jonsten begrepen wijt // Met gheneuchten altijd,
        O Coren blomken want // door u zijn wij verblijd.
      
      
        Nooit meerder vreugd gehoord // de Son blom brengt voort
        Ons groot en smal, al door Rhetorica,
        Dus haar vruchten oorboort, Oost West, Zuyt ende Noort,
        Liefd' boven al toont zij ons vroeg en spa
        Al die beminnen rein uit liefden haar ghemeyn:
        Dus gij Angierkens nou, blijft haar In liefd' ghetrou,
        Bewijst haar alleyn u jonsten zonder rou.
      
      
        Oorlof wij nemen aan ons reys uit liefd' bestaan,
        Dancklijck hier me op u Speelcorens feest
        Waren beropen saen daar Trou moet blijcken plaen,
        Met rust en vre hebben bij u geweest:
        Dus wij bedancken schoon, Haerlem voor ons persoon,
        Voor al u Magistraet, de Borghers vroeg en laat
        Spannen in't hert de croon, altijd Met Godlic baet.
      
    
  