
    
      
        VVy Galies-blomkens teere
        Dancken u Haerlem seer
        Van u grote weldaet,
        Die gij ons hebt bewezen
        Speel coorntkens uytgelesen,
        Die redens wel verstaat
      
      
        Menich mensch was verwondert
        In 'tjaer van sesthien honderd
        En zes t'Haerlem in ste,
        Tween twintich in October,
        Doe was conste niet sober,
        Als 'tbleeck aan haar Intre.
      
      
        Daar sachmen met verlangen
        Rethorica ontvangen
        Door const zeer autentijck,
        Des Camers weert te prijzen
        Menich een verjolysen,
        Lof edel Reden-rijck.
      
      
        Voren kwam in persoone
        d'Orayngien lely schone,
        Ten tweeden 't Coren-aer,
        Daar aan zonder verpoosen
        Kwamen die Rode Roosen,
        Volcht voort den Hazelaar.
      
      
        Doe kwam zonder verbeyen
        Die Wit Acoleyen,
        Daar Liefd' es 'tfondament.
        Na d'Aeckerboom met conste
        Kwam VVt levender jonste,
        'tLavender pertinent.
      
      
        'tLely onder den dooren,
        Ging 'tGalies-blomken voren,
        Dat VVs liefden verzocht:
        Maar VVt jonsten begrepen
        Heeft die Gouts-blom geschepen
        Haar conste wel gevrocht
      
      
        'tCoren-blom Met geruchten
        In dezen niet en vluchten,
        Men sach Nooit meerder vreugd,
        De VVijn-ranck kwam vercieren
        Met die Wit Angieren,
        Lof haar van deze deucht.
      
      
        Oorlof die Const verbreeden,
        Oorlof wij moeten scheeden
        Oorlof Adieu mijn rou,
        Oorlof Haerlemsche Heren,
        Oorlof wij thuyswaerts keren,
        Oorlof bij u blijckt trou.
      
    
  