
    
      
        OOrlof, dance prijs en ere,
        O Speelcoorens delicaet,
        Die huyden meer en mere
        Bewezen hebt metter daad
        hoe dz hier Trou moet blijcken
        Want gij vercierden geheel
        Het Hof der Rethorijcken,
        Door constige blomkes veel.
      
      
        Schoon Orangni lelyen,
        In liefd' groeyende eerbaer,
        Zagen wij met verblyen
        Ooc menich nut Cooren aer,
        Liefd' moet blijcken bij dezen
        Waren Rood' rooskens bereid,
        Wiens cleur ons herts genesen,
        Altoos Aanziet de jonckheyt.
      
      
        Hier had gij d'Haselieren,
        Daar men Aanziet Gods kracht jent,
        Acoleykens wit cieren,
        Ons door Liefd' es 'tfondament,
        Noch vontmen Akerboomkens,
        Aanziet Liefd' zonder verdriet,
        Sproten d'Lavender bloemkens,
        VVt levender jonste ziet.
      
      
        d'Lely onder den dooren,
        Blijft noch VVt liefden bestaan,
        d'Galisbloemkens als voren,
        VVt liefden verzocht, ziet aan,
        B'neffens 'tGoud blomken te samen
        VVt jonsten begrepen rein,
        De Coren-blomkens kwamen
        Wt Met gheneuchten certain.
      
      
        De Zonne blomkens groeyen,
        nooit meerder vreugd hier dan die
        d'VVijngaert rancxken ziet bloeyen
        Liefd' boven al, Angiers wit,
        In liefd' getrou, O Schone
        Prins tweeden Terentivs,
        Elc brengt zijn kracht ten toone,
        Adieu nemende aldus.
      
    
  