
    
      
        HEt zoet vergaren
        En bracht ons smert verdriet noch pijn:
        Maar met beswaren,
        Zo moet het nu gescheiden zijn,
        Adieu o schone Stad,
        Die d'Arme deelt u schat.
      
      
        Wij moeten wijken,
        Dies nemen oorlof eer wij gaan:
        Want Trou moet blicken,
        Gelijk bethoont de Pelicaen.
        Speelcorens nu does tijd
        Hebt danck van uwen vlijt.
      
      
        Gij VVijngaert ranken,
        Die Liefd' boven al bethoont,
        En niet wilt wancken:
        Maar wel In liefde getrou hier woont,
        Bij 'tvvit Angierken schoon,
        Adieu stel vred' ten thoon.
      
      
        In liefden groeyende,
        Als oyt d'Orangni lely stout,
        Na deuchden spoeyende,
        De wijle doch uit 's herten gront
        Liefd' blijcken moet nu voort,
        Na Coren arens woord.
      
      
        Als de Roo roosen
        Aanziet de joncheyt, zo hier iet
        Door raad der bozen
        Tot twist oft tweedracht is geschiet
        Als Haselieren tracht
        Na vred', Aanziet Gods kracht,
      
      
        Dewijl wij scheyen,
        Zo houden wij int hert geprent
        Van d'Acoleyen,
        Dat altijd Liefd' es 'tfondament
        En d'Akerboom gherust,
        Ook Aanziet liefd' met lust.
      
      
        Wij altesamen
        Behooren dies ghelijckerhant
        Altijd te ramen
        Iet tot des Armen onderstant,
        En VVt levender jonst
        Ghebruycken onze const.
      
      
        'tMoet bij ons blijcken,
        Dz alles wordt uit liefd' bestaan,
        Laat ons niet wijken
        Van d'Arme die nu met ons gaan,
        Ghelijck de Lely vast
        onder den dooren wast.
      
      
        Hier zijn wij comen,
        Dewijl wij zijn uit liefd' verzocht,
        En zonder schromen
        Ghetoont 'tgeen was van ons gewrocht,
        Als de Galis blom me,
        Voor d'Armen deze ste.
      
      
        Want onbenepen
        Ist alles tot des Armen nut,
        VVt jonst begrepen:
        Op dz d'oud ranc kreech enen stut,
        Goud blom drank ende brandt
        Nu krijghen bij der hand.
      
      
        De Zonne blomme,
        derhalven nu ooc zeer verheucht
        Niet als de domme
        Te recht zeid, Nooit meerder vreugd.
        Wie zijnen broeder lieft,
        Hem in den noot gherieft
      
      
        Hier med' te gader
        Bevolen blijft der Heren Heer
        Ons God en Vader,
        Dien altijd zij lof, prijs en eer:
        Want hij geeft dobbel vrucht
        Den ghevers Met ghenucht.
      
    
  