
    
      
        OOrlof broeders al ghelijckich,
        Gij Speel-cooren const-rijckich,
        Voorsetters dezes feest,
        Ende zeer minsamich onbevreest,
        Doend' uwen Trou altijd blijckich,
        Dat Momus is wech-wijckich,
        Ook de Zoilisten meest,
        Daarom doch verblijd elcx zijn geest
        En heb door u trou vergaert,
        Veel geestkens ook fray van aard,
        Die zeer heerlick kwamen,
        Doen bij een versamen,
        Om t'solveren u caert.
      
      
        d'Orange Lely met begeren
        Kwam hem daar presenteren,
        Als die in Liefde groeyt,
        Ende alle vylony verfoeyt,
        Cooren aer helpt vreugd vermeeren,
        Lieft moet blijcken met eeren,
        Daar het roo Roosken bloyt,
        Aanziet doch de Ionckheyt gheschoyt,
        Constich Haeslier wijs bedacht,
        Die altijd Aanziet Gods kracht,
        Al in eeren spoedich,
        Siencie vroedich,
        Eel const in deucht betracht.
      
      
        Men ziet die Wit Acoleyen
        Haar faem nu wijt ontspreyen,
        Daar Liefd' is 'tfondament,
        Steeds in 'tverkeeren zeer eloquent,
        d'Akerboom gaat hem beteyen,
        Aanziet liefd' met affscheyen,
        Als in't wezen present:
        Dus zijt al verheucht pertinent
        Met de Lavendel bloem wit,
        VVt levender jonsten zit,
        Om const vreugd t'orbooren,
        Lely onder dooren
        Heeft VVt liefd' bestaan dit.
      
      
        Het Galis bloemken robijnich
        Toont hem meed' onfenijnich,
        En is VVt liefd' verzocht,
        Dat die reine conste werd ontknocht,
        De Goud blom toont zich root-schijnich,
        En VVt jonsten divijnich,
        Begrepen wel bedocht,
        Dat den Coren bloem heeft ghewrocht.
        Met gheneuchten delicaet,
        Dat constich ook wel bestaat,
        Hier door wij Zonne bloomen
        Nu hebben vernomen,
        Nooit meerder vreugd op straet.
      
      
        Oorlof nu al Prinslicke sinnen,
        Als VVijngaert rank wt minnen,
        Eert nu Liefd' boven al:
        Want daar door die conste bloeyen zal,
        Pyreneen wilt overwinnen,
        Apollo in't beginnen
        Sterckt doch breet ende smal,
        Ook wit Angierkens in't ghetal,
        In liefde ghetrou voor dan,
        Voor den Armen ouden man,
        Comende uit lijen
        Door go polecijen,
        Die hen noot nemen an.
      
    
  