
    
      
        AAnmerckt o mensch waar toe gij leeft op aarden.
        Besteet u pond aan waar, van hooghster waarden.
        Koopt waarheyd rein, die toont u naackt en bloot.
        Goods ghoedicheyd met uwe boosheyd groot.
      
      
        Liefdeloze hoofd kenisse laat varen.
        Hert kennis zoeckt, die haat en liefd moet baren
        Haat die meer tquaad, dan quaadheyds straffing haat.
        Liefd die om dueghd der dueghden loon versmaadt.
      
      
        Does kennisse zuldy te kope vinnen,
        Int lichte Goods, met opmercking van binnen,
        Hoe vyandlick gij Goods ghoedheyd verjaaght
        En hoe minlick God u boosheyd verdraaght.
      
      
        Men koopt waarheyd om niet, dats om den loghen:
        14 Die mist elk ghaarn, als hij hem vindt bedroghen
        15 Waans twyfel ruymt, daart oordeel klaar verschynt.
        16 Door waarheyds trouw des loghens list verdwynt.
      
      
        Na deze merckt moet gij uit does wereld reyzen:
        uit alle dat men tijdelix magh peyzen:
        uit al u lust, begheert en wille quaad.
        Op deze merckt, de mensch hem zelf verlaat.
      
      
        Zo volghtmen na, des Hemels peerl verkoren:
        Zo werd Christus te recht in ons geboren:
        Zo kryghtmen God met al zyn schat ghelyck:
        Haast u ter merckt, koopt, woeckert en werd ryck.
      
    
  