
    
      
        AAnmerckt, o Mensch, waar toe gij leeft op aarden:
        Om zalicheyd van God te gheef taanvaarden:
        Met danck na wensch, tot s'ghevers lust en prys:
        Zo wordy ghoed, ook machtig ende wis.
      
      
        De ghoede mensch wil niet dan ghoede dingen
        T'gheliefde ghoed magh hij na wil volbringen.
        Zyn wis ghemoed wordt een int ware ghoed.
        Dits zalicheyd: het eynd daar elk na spoed.
      
      
        Vermoeytheyd mat verlangt na zoete ruste.
        Des drux verdriet, bejaaght de blyde lust
        Does rust en lust zyn zalicheyds ghenot.
        Dat vint elk wis, die zich verliest in God.
      
      
        Die niet begheert, heeft rust int herte stille:
        Die niet en wil, heeft lust in Godes wille:
        Die niet en doet, dan God doet in den mensch:
        Leeft zalichlick met rust en lust na wensch.
      
      
        Alt' waan ghoed vals werpt hij als drek te rugge.
        Dan is hij vrij zyn ziel werd spoedigh vlugge:
        Om vlieghen snel, hoog na des heren Stad.
        Daar woont zyn hert, bij God zyn hoogste schat.
      
      
        Zulck mensch is los van moeyt en onrust pynlick,
        Hem quelt gheen leed noch droefheyds druck venynlick.
        Hij rust met lust in wenschelicke vrueghd'
        Die ewigh duurt does volgt de ware dueghd.
      
      
        Wie zulx aanmerckt in ondervindens boecken
        Moet eerst zyn heil door waarheyds kennis zoeken
        Dan zoekt hij God wiens liefd' hem Godlick baart.
        Aanmerckt, o mensch, hiertoe leefdy op aard.
      
    
  