
    
      
        BEsteet u pond aan waar van hooghster waarden
        Besteet u lust, begheert en dander paarden,
        Hertstochten snel van ziel, van hert, van moed
        Met al u kracht, op winst vant hoogste ghoed.
      
      
        Vervormt qua lust ter zonden vuyle schennis,
        In lust ter dueghd, door schone ghoedheyds kennis.
        Als tghierigh oogh tot schyn ghoed werd verblindt:
        Dan ziet begheert, die tghoed met lust bemint.
      
      
        Gheen hoop noch vreez' magh thert dan meer verstoren,
        Gheen ydel vrueghd noch rouw werd meer geboren.
        Daart zuyver oogh tghoed wezen schoon aanziet
        Werd schyn ghoed quaad, als ydel schau te niet.
      
      
        T'oogh dyns verstands, de Goddelicke reden,
        En t'dencken trouw wilt vlytelick besteden.
        Ziet, weeght, onthout, met onderscheyds opmerck
        Op u ghedacht, op woord en ook op werk.
      
      
        V dencken snel stiert flux op ghoede weghen.
        V woorden traagh, laat reen voort uit ghaan weghen.
        V werken al doet na des Heren woord,
        Voor d'oghen Goods diet alles ziet en hoordt.
      
      
        Wie zo besteet het pond al zynre krachten:
        Wie zo altyd op al zyn doen leert achten:
        Wie zo volherdt in dueghds hanteren zoet:
        Wordt dueghdelick, ook Goddelick ende ghoed.
      
      
        Does waarde waar wordt waardelick verkreghen,
        Bij al die zo zyn pond besteet te deghen.
        O waarde mensch dit waardste ghoed verghaart.
        Besteet u pond aan waar van hooghster waard.
      
    
  