
    
      
        KOopt waarheyd rein die toont u naackt in trouwen,
        Het leven zoet en tbitter doods berouwen
        Tot s'levens weg aanlockt zij prysselick.
        Van tpad des doods schricktz' af zeer ysselick.
      
      
        Want waarheyd trouw doet zekerlick bekinnen
        Het ghoed en quaad, om haten of beminnen.
        Zij is int hert der dingen even-beeld.
        Tot zond' zij haat, tot dueghd zij liefde teelt.
      
      
        Maar waan ontrouw vol twyfelick vermeten,
        Ghepronckt met schyn van waarheyds zeker weten
        Maackt dat meest elk in loghens doolhof zwerft
        Daar boosheyd heerscht, die tzotte volk bederft.
      
      
        Des loghens waan haar waners hoont met lieghen,
        Maar waarheyd weet, haar trouw magh niet bedrieghen.
        Wie d'onderscheyd van waan en weten kent,
        Is veylichlick bevryt vant dolen blend.
      
      
        In tgheen hij weet en magh hij gheensins missen
        Hij volgt gheen waan, dus doolt hij niet uit ghissen
        Al waarheyds raad doet hij vrijmoedelijk
        Met weten wis, en leeft behoedelick.
      
      
        Wie kennen wil waans onderscheyd uit weten,
        Die neem den toets, voor stout oordeels vermeten,
        En proef daar op, of redenering kloeck
        Stemt over een met dadelick verzoeck.
      
      
        De reden tuyght met waarheyds weten krachtig,
        Die tminst niet magh is ook het meest niet machtig.
        Bevintmen dat dat vyf is boven macht.
        Zo weetmen wis, dat tien is boven kracht.
      
      
        Zo weet ghewis die dickmaal heeft bevonden
        Zyn kranckheyd zwaar, om laten lichte zonden:
        Dat hij niet magh vernielen zonden zwaar.
        Dits vaste reen, met ondervinden klaar.
      
      
        Wie zo met reen weet uit bevonden waarheyd,
        Dien vryt zij ghants, van alder zonder zwaarheyd.
        Vant dolen quaad voert zij tot dueghden groot.
        Koopt waarheyd rein, die toonts u naackt en bloot.
      
    
  