
    
      
        GOods ghoedicheyd met uwe boze werken
        Wyst waarheyd an, dit mooghdy licht aan merken:
        Zo dat de ziel tbekende quaad begheeft:
        En thooghste ghoed met hooghster liefd aankleeft
      
      
        Goods liefde mild vloeyt uit ghoedheyds fonteine,
        Met ghaven ryck, tot heil van elk ghemeyne,
        De mensch beghraaft zyn pond, des hyt verliest,
        Door schuld onwys, die lust voor dueghd verkiest.
      
      
        Die ghoede God, lyt zulck ons quaad langmoedigh.
        De bruyckt uit liefd zyn zachte roey behoedigh.
        Dan geven wij niet ons, maar God die schuld.
        Ondanckbaarlick terght boosheyd Goods gheduld.
      
      
        De lieve God lieft ons, als wij hem haten.
        Wij laten hem, hij magh ons niet verlaten
        Zyn leven ghoed hij ons te schenck aanbiet.
        Elk haast ter dood, Goods leven wilmen niet.
      
      
        Wie dit aanmerckt, moet Godes liefd' hoog roemen,
        Die zalight ons, daar hij recht magh verdoemen.
        Ons die zyn heil verachten smadelick
        Schelt hyt al quyt, en helpt ghenadelick.
      
      
        Als wij verstaan uit waarheyds leer rechtvaardigh,
        Dat ons misdaad Goods weldaad is onwaardigh:
        Zo werden ons die beide waarlick kond:
        Dan zincken wij opt diepst in ootmoeds grond.
      
      
        Dan lastren wij ons boosheyd wreed en moedigh:
        Dan pryzen wij Goods liefde zoet en ghoedigh:
        Dan haten wij ons eyghen vervloekt:
        Die eyghen baat, niet s'naastens welvaart zoeckt
      
      
        Daar Godes liefd in thert dan werd beschreven,
        Die niet gheniet, maar ons hem zelf wil geven,
        Met al zyn ghoed, en schat van hooghster waard,
        Daar werd weer-liefd lieflick uit liefd ghebaart.
      
      
        Daar waarheyd leert does quaad en ghoede zaken
        En, mensch, u val recht in de proef doet smaken,
        Toont zij int licht met trouwen naackt en bloot,
        Goods ghoedicheyd, met uwe boosheyd ghroot.
      
    
  