
    
      
        LIefdeloze hooft-kennisse laat varen,
        Tis ydel waan niet ghoeds en magh zij baren
        Wat niet en leeft en baart noch klein noch ghroot
        En zonder liefd blyft al ons kennis dood.
      
      
        Des kennis eynd strekt niet alleen tot kennen,
        Maar om doort doen, tbekende ghoed te aanwennen.
        Hoofd kennis heeft gheen doens, maar wetens lust.
        Vant doen zij vliet, int weten zoeckt zij rust.
      
      
        Dit is verkeert, daarom ook onnut, weten.
        Does weet-lust doet al wetens doen vergheten.
        Men doet niet ghoeds uit roems weet-ghiericheyd.
        De dueghd vervriest door weet-zuchts viericheyd
      
      
        Veel wetens tocht magh tweldoen niet aankleven.
        Want zij ontbeert de liefd, wel wetens leven.
        Daar door zij blyft een weten dadeloos
        In waan verstyft, onwys en radeloos.
      
      
        Alst weten meert, dat niet en magh vernoeghen,
        Zo meert met druck het onghenoeghlick wroeghen
        Dits tpynlick loon vant weten hoog begheert:
        Dat niet weldoen maar schoonkens praten leert.
      
      
        Want in de school daar schoonpraat is meestresse
        Leert weet-lust hoog, niet doens, maar wetens less,
        Wel spreken dekt het kwalijk doen met waan,
        Dueghd werd verstaan maar boosheyd werd ghedaan.
      
      
        Een wetend hoofd, dat liefde moet ontberen
        Onbeert gheen zond, maar tmagh gheen dueghd hanteren,
        Des weet-zuchts tong maalt dueghd met woorden fyn.
        Die acht elk dueghd tis niet dan waan en schyn.
      
      
        De schyn-dueghd brengt haar dienaren tot weelden
        Zij woont int hoofd, bemaalt met dode beelden
        Van woorden ghoed, maar thert blyft liefdeloos,
        Van dueghden wan vol waan en eerzucht loos.
      
      
        Zulck waan-hoofd derft des ondervindens klaarheyd,
        Maar tdueghdlick hert heeft wel bezochte waarheyd.
        Hooft-kennis zot om tquaad het ghoed verliest.
        Hert-kennis wis het best in als verkiest.
      
      
        Zo lang gij volgt u liefdeloz' hoofd kennis,
        Blyft waan wis heer die u misleyt tot schennis.
        Dryfts' uit hoofd door ondervindens raad.
        Liefdeloze hooft-kennis varen laat.
      
    
  