
    
      
        HErtkennis zoeckt, die haat en liefd moet baren.
        Does kennis leeft, en kan elx hert bewaren
        Voor ydel waan, die doodlick zijnde, dood.
        Teen is maar kaf, tander ist levens brood.
      
      
        De dode waan teelt vruchteloze bloemen
        Int hoofds vernuft, vol doodlick zot beroemen.
        Maar tlevend zaad des waarheyds vruchten gheeft,
        Int vruchtbaar hert, daar ware kennis leeft.
      
      
        Het waan wis hoofd, wanckt licht door waans bedrieghen:
        Maar waarheyds hert, staat vast, ten magh niet lieghen.
        Hooftkennis quelt met onrust rouwelick:
        Hertkennis stelt in rust ghetrouwelick.
      
      
        Want does heeft grond, die dryft hoog inder luchten.
        Does maackt ghezond, die kwetst met anxtigh duchten.
        Hert kennis kent des dueghds en boosheyds aart:
        Tot dueghd zij went, vant quaad maackt zij vervaart
      
      
        Zo baart zij leifd tot dueghd en haat ten kwaden:
        Door wyze kuer met waarheyds trouw aanraden
        Dit doet van tquaad afwycken wysselick.
        En theylzaam ghoed bejaghen prysselick.
      
      
        Het vlien van tquaad doet ghoedheyd schoon ghenaken.
        Dueghds aanwenst eel is ghoed en moet ghoed maken
        tVerzochte hert daar zalicheyd bij paart.
        Hert kennis zoeckt, die haat en liefde baart.
      
    
  