
    
      
        Haat die meer tquaad dan quaadheyds straf moet haten,
        Ist ghoede zaad, dat quaadheyd doet verlaten:
        Doort oordel ghoed van dueghds rechtvaardicheyd
        Dat straflick straft des quaads strafwaardicheyd
      
      
        Want ghoede haat is kwade liefds bederven.
        De dood is ghoed, die tleven quaad doet sterven.
        Dit sterven wel vant zondigh leven blind.
        Is deerste trap, daart leven ghoed beghint.
      
      
        Als waarheyd klaar de kennis ghoed komt geven
        Vant schyn-ghoed quaad, zo wyckt het zondigh leven
        Nature ghoed vliet alle dat haar schent,
        Elk haat het quaad dat hij in waarheyd kent.
      
      
        Goods heylzaam roe, tuchters van kwade mensen,
        Zoud elk van zelf, waar zij hem kond, om wenschen.
        Maar straf is ook, alst quaad tegens natuur
        Dus haatmen straf, alst pynlick vaghevuur.
      
      
        Zo haat de dwaas t'ghenezen ghoed der wonden:
        En lieft het werk der quetselyker zonden.
        Tghoed waant hij quaad, en tquade schynt hem ghoed,
        Doort oordeel blind dat elk met smerten boet.
      
      
        Dan pooghtmen tquaad met ernsten moet t'ontvlieden.
        Niet datmens haat, maar om des strafs verbieden
        Dit is gheen haat van quaadheyd, maar van straf.
        Doch went de vreez van zond allenxkens af.
      
      
        Het lieve quaad wil zulck met vrueghd hanteren
        Maar thatigh ghoed doet dan met leed ontberen.
        Dits ghoede straf des quaad-doens trouw ghezel.
        Hadde hij zyn wensch daar waar gheen God noch Hel.
      
      
        Maar als hem voort de waarheyd komt verklaren,
        Dat God noch wet, maar zonden straffe baren:
        En dat hij die rechtvaardelyken lyt:
        Ook dat hem God door straf van tquaad bevryt.
      
      
        Zo merckt hij naackt des straffens ghoedheyd heilig,
        Die hem voort quaad behoed in tuchte veyligh:
        Dan teelt ghoey straf ghoed haat ter zonden quaad:
        Haat die meer tquaad dan quaadheyds straffe haat.
      
    
  