
    
      
        LIefd die om dueghd dueghds loon wel kan versmaden,
        Is d'edel vrucht van waarheyds trouw aanraden
        Met kennis klaar, die thooghste ghoed aanwyst,
        En wyslick meer dan al zyn ghaven pryst.
      
      
        De ghever ghoed is beter dan zyn ghaven.
        Meer magh de born dan duyzent dropkens laven.
        Toneyndlick ghoed vult meer dan tendelick.
        Wie tminst meest lieft verkiest heel blendelick.
      
      
        Zo leven al de onherboren mensen,
        Die straf ontzien, of tloon der dueghden wenschen.
        Zij zelf, niet God, zyn zelfs haar hoogste lief:
        Om kleine straf, of om groot loons gherief.
      
      
        Tot eyghen nut strekt al haar doen en laten
        Elk vliet zyn schaad' en zoeckt dat hem magh baten
        Deen myt verdriet, en dander zoeckt na vrueghd,
        Van tquaads ghequel, en van de blyde dueghd.
      
      
        Men laat de zond' uit vreez van dhelsch' onruste
        Der dueghden daad, zoeckt na des hemels lust.
        Does rust en lust, zyn ghoed, maar tbeste niet,
        Dats reine liefd die recht op Gode ziet.
      
      
        De liefde volgt, tgheen kennis heeft verkoren,
        Welckx aard zij kryght, en wordt daar uit geboren
        Wie God dan kent voort alderbeste ghoed,
        Die lieft God meest, tot hem strekt al tghemoed.
      
      
        De werckman ghoed, is beter dan zyn werken:
        Het schepsel vroet, maght aan zyn schepper merken
        Ons eyghen liefd door beter werd vernield:
        Door liefd tot God, diens leven thert doorzielt
      
      
        Does liefd vereent zulck mensch met God ghemeyne:
        Die is dan ghoed, en zelf een ghoe fonteine:
        Die niet behoeft, doch stadigh rycker wordt:
        Als zij haar zelf voor elk met vrueghd uit stort.
      
      
        Zulck minnaar Goods zoeckt dan niet meer het zyne.
        Hij is God-ryck, en kent gheen ik of mine.
        Does volle back vant levend Water puur,
        Vliet rycklick uit, help-elck is zyn natuur.
      
      
        Dan is de vreez voor straf door liefd verdreven:
        Dan is de hoop van loon niet meer int leven:
        Dan leeft de liefd die nemmermeer verghaat:
        Liefd die om dueghd der dueghden loon versmaat.
      
    
  