
    
      
        Does kennisse zuldy te kope vinnen,
        Tot oordeel vals, in u verkeerde zinnen,
        Die tquaad voor ghoed, en tghoed voor quaad aanzien:
        Daar doort volk wenscht tquaad dat men hoort te vlien.
      
      
        Dit oordeel vals verstijft des waans aanklemmen
        Int duister hol van onbedacht toestemmen:
        Daar blindheyd stout vermetelick aanraat:
        tGheen waan verdwaast, heel rueckeloos aanvaat.
      
      
        Waan-wysheyd blend, meynt door haar stout vermeten,
        Tquaad onbekent, ontwysselick te weten
        Hoe wel dat zij haar blindheyd niet verstaat,
        Ook niet dat zij veroorzaackt alle tquaad.
      
      
        Wat mense magh begheerlick zyn om kopen
        Tgheen dat hij heeft en daar ter merckt om lopen?
        Wie zoeckt verstand, dat hij te hebben meent?
        Die waant te zien blyft blind in waan versteent.
      
      
        Maar die tghevoel van ydel onghenoeghen,
        Van pynlick smert, ende van tverdrietigh wroeghen,
        Met reen betrout, meer dan zyn valse waan,
        Moet int verzoeck waans schalck bedrog verstaan.
      
      
        Zulck recht verstaan in voelens ondervinden
        dringt dan met nood arm half-ziende blinden
        Haar twyfels waan te ruylen om tghezicht,
        En duysterheyd, om s'hemels klare licht.
      
      
        Does wyze nu, heel zot in zynen oghen,
        Wis int verstaan, dat waan hem heeft bedroghen,
        En magh voorts meer zyn waan betrouwen niet
        Die hij uit angst recht als de dood ontvliedt.
      
      
        Dan pooght hij van zyn oordel vals te scheiden
        Vant duister hol, van waans bedrieghlickheyden.
        Twelck doend hij van de donker loghen ghaat,
        Na tklare licht: des waarheyds dagheraad.
      
      
        De bidder krijgt t'begheerde ghoed verkoren:
        De zoecker vint tghezochte ghoed verloren,
        Die thooghste ghoed dan zoeckt daart waarlick is.
        Zoeckt niet vergheefs, want kennis vint ghewis.
      
      
        Die kennis baart ghoed' haat vant tquaad verkiezen.
        Does haast ter merckt om blinde waans verliezen
        Na waarheyds merckt, daar elk alzo ghezint,
        Does kennis ghoed altyd te kope vint.
      
    
  