
    
      
        Matheus worde van Christus geroepen
        Al van zynen Tol-banck hoort,
        Hij is hem terstont na gheloopen
        En was ghehoorsaem Godes woord
        Hij worde zyn Apostel rechte voort
        Gij zondaars wilt niet wanhoopen.
      
      
        Christus om zyn bermherticheyt te bethoonen
        Aan die sondighe mensen ziet,
        Hij is gheen wtnemer der personen
        Matheus is grote ghenade gheschit
        Want God en reeckent die zonde niet
        Als men penitence gaat bethoonen.
      
      
        Matheus is hij den Here ghebleuen.
        Tot dat hij ten hemel op clom,
        Gods gheest is hem mede ghegeuen
        Hij preeckte acht iaeren int Iodendom
        Daar na reisde hij die landen om
        T’Euangelie heeft hij ook beschreuen.
      
      
        Van daar is dezen Apostel ghetoghen
        Door Egipten in moren land,
        Twee touenaers daar de mensen bedroghen
        Die hij in de stad van Nauauer vant,
        Deze haar kwaad bracht hij tot schant
        En stelde haar Christum voor ogen
      
      
        Den Coninckx Soon is op dat pas gestoruen.
        Maar die Touenaers hadden daar aan geen macht
        Matheus heeft hem t’leuen verworuen,
        Door zyn ghebedt, en Godes kracht
        Den Coninck wordt tot het geloof gebracht
        En die touerije die is bedoruen.
      
      
        Veel mensen ghingen haar doen bekeeren
        Maar den Coninck die storf met groten rouwe
        Hij hadde een schone Dochter met eeren,
        Deze begheerde zyn broeder tot een huisvrouwe
        Want hij was Coninck geworden nu
        Maar Matheus die dede het keren
      
      
        Als Matheus nu dezen Coninc verclaerde
        Dat zij Christum hadde getrout
        Dien zij haar suyuerheyt bewaarde
        Des hij hem niet belghen zoudt
        Maar den Coninck door gramschap stroudt
        Zijn wreedheyt hij doen openbaarde.
      
      
        Want zoo den Apostel aldaar stoned
        Aan den autaer, en heeft ghecelebreert
        Den Coninck ten Dienaar daar zonde
        Die door stak den Apostel met enen zweert
        Dus heeft hij God gheglorificeert,
        Steruende door deze wonde.
      
      
        O Heer wilt ons met v bermhertighe ogen
        Zien aan, als gij Matheus deedt,
        Op dat wij v ook volghen moghen
        Laat ons zonden ons ook zyn leed
        Van ons zelfs wij niet goeds konnen, zo gij weet
        Maar moeten van v worden ghetooghen
      
      
        O God ons v paden ook na treden
        Alzoo uwe vrienden hebben gedaan
        Aenhoort toch die ootmodighe gebeden
        Van die daar aan uwen autaer staan
        Ziet v Zoons verdiensten voor ons daar aan
        Bidden wij met ootmoedicheden.
      
    
  