
    
      
        O broeders wilt toch horen
        Van Symon, en Iudas goed
        Van een Moeder waren zij ghebooren
        En Christus die heeft ze vercooren
        Al tot zyn Aposten zoet.
      
      
        Iacob de Minder was haren broeder
        Zij volchden Christus altijd naar,
        Maria Cleopha was haren moeder
        Zij verlieten nooit onzen behoeder
        Tot dat hij op gheclommen waar.
      
      
        Hier na zyn zij gaan loopen
        In Egipten en Mesopotanien land
        Daar leerden zij t’volck met hopen
        Veel mensen die lieten haar dopen
        Tot Gods glorij, en t’Vyants schant
      
      
        Van daar zyn zij ghecomen,
        In Perzie, en daar ontrent,
        De afgoden zyn haar stem benomen
        Den Coninck is tot het gheloof ghecomen
        En veel mensen hebben God bekent.
      
      
        Die schrieuers ons voorts vertellen
        Dat zij preeckten tot Babilonien coen
        Deden Priesters en Diakens daar stellen
        O(m de mensen te trekken wt der hellen
        En dat zij penitentie zouden doen.
      
      
        Een Abdias deden zij daar wijen
        Bischop over die grote stad,
        Van daar ginghen zij voorts tyen
        In veel landen van dier contrijen
        Om den mensch te delen t’hemelsch schat.
      
      
        Daar preeckten zij alzoo langen
        Dat zij kwamen al metter spoet,
        In een Stad, Swamer, daar syn zij gheuanghen
        Door twee touenaers zeer strangen
        Daar hebben zij ghestort haar bloed.
      
      
        Veele boosheid zij op haar bedachten
        Zij leiden haar in haren tempel snoot
        En d’wonghen haar met crachten,
        Die afgoden ginghen zij verachten
        Daar smeten zij deze Apostelen dood.
      
      
        In stukken deden zij haar keruen
        O bose natuere verdriet,
        Al scheent haar een ellendich steruen
        Nochtans gaan sulcken verweruen
        Gods glorij daar an twijfeltmen niet.
      
      
        Dus zijn zij als goede Martelaren
        Van God haren Here ghecroont
        Want zij hier in zyn wijngaard waren
        Goede ghetrouwe Dienaren
        Nu wordne zij wel van hem gheloont.
      
    
  