
    
      
        Laat ons louen die glorioose vrienden
        Die bij God nu in den hemel zyn,
        En die in haar leven hem vierich dienden
        Nu is vergeten al haar wee, en pijn.
      
      
        Hierom wij willen haar ook gaan prijzen
        En gheuen God nochtans zyn eer
        Die zyn glorie niet en can verliesen
        Want hij is haar alder Heer.
      
      
        Christus coemt ons zelfs dit leren
        Als onzen alder liefsten vriend,
        Dat zynen Vader daar wil eeren
        Die hem alhier eerst heeft ghedient.
      
      
        Hier inne wij den Here nu volghen
        Om haar te eeren met ootmoet,
        Waarom zijt gij op ons verbolghen
        Als oftmen Gods ere vercorten doet.
      
      
        Hebt gij broeders niet wel ghelesen
        Want dat staat gheschreuen wis
        Dat men eeren zal alle dezen,
        Die daar ere toekomende is.
      
      
        Wij en eeren haar niet als Goden
        Maar als vrienden van onzen God
        Want dus wordt ons al tezamen geboden
        Waarom acht gij ons dan sodt.
      
      
        Altesamen zoo zyn wij immers leden
        Van een H. Kercke, oft lichaam
        Hier begeren wij onze lidtmaten ghebeden
        Want zij zyn God zeer aenghenaem
      
      
        Als den Here hem vergramt om onze zonden
        Ghelijck hij nv daghelijckx doet,
        En zij met haar onbesmette monden
        Bidden hem voor ons met ootmoet.
      
      
        Die Engelen zyn mede onze broeders
        Zo ons die schrift dat zeid,
        En zijn ghestelt tot ons behoeders
        Beschickende mede onze zaligheid.
      
      
        Die zielen van de rechtueerdighe mensen
        Dienen God, en zyn ook niet stil,
        Onze zaligheid zij mede helpen, en wenschen
        En zijn met God van enen wil.
      
      
        Het gheloof, ende hope zal ophouden
        Ghelijck dat leert Sinte Paulus wel
        Maar die liefde zal naemaels niet vercouden
        Want zij inder eewicheyt blijuen sell.
      
      
        Die liefde die is van dier natueren
        Ghelijck een vier dat altoos leeft,
        In haar zelfs can zij niet allene ghedueren
        Maar gaat voorts in al dat haar aencleeft.
      
      
        Christus thoont eerst zyn liefde warachtich
        Hij bidt voor ons aan zynen hemelschen vaer
        Zo doen in den Hemel zyn vrienden eendrachtich
        En volghen het lammeken altoos naar,
      
      
        Den Engel die bad voor die Ioodtsche naetie
        In Babilonien gheuanghen op dat pas,
        Hij worde verhoord, en God dede haar gracie
        Want de seuentich iaer nu omme was.
      
      
        Het is tegens natuere, zouden Christus leden
        Fansch doog, blint ende stomme zijn,
        En heeft Omas, en Ieremias niet ghebeden
        Voor Gods volk zoo wij lezen fijn.
      
      
        Doen was den hemel noch gheslooten
        En gheen ziele was Gods glorije present
        Zoude nu dat God zyn gratie wt heeft gegoten
        Haar bidden door haar glorije zijn gheschent
      
      
        In den hemel daar Gods vrienden nu regneren
        Daar is een sonderlinghe vruecht,
        Als een zonder hem tot God gaat bekeeren
        Zo is al dat hemelse hyer verhuecht.
      
      
        God door zijn goedheid, die gaer begeren
        Altesamen ons eewighe zaligheid,
        Syn vrienden moeten hier mede accordeeren
        Anders zyn zij van haar hoofd verspreyt
      
      
        Over al die wereld in allen hoeken,
        In alle grote heylighen alsoomen leest
        Wt haar geschriften en na gelaten boecken
        Heeft altoos dit gheloue geweest.
      
      
        Gods kercke Christus bruyt warachtich
        Eert God huyden na der ouder seed,
        Met zijn moeder, alle heiligen eendrachtich
        En begheert ootmoedich haren been.
      
      
        Bidt voor ons O vrienden des Heren,
        O broeders ghedenckt op onze ellendt
        Dat wij ons alzoo moghen bekeeren
        En comen tot v, bij God present.
      
      
        Die woeste zee zijt gij over gheuaeren
        Voor perickel en vreest gij niet,
        Bidt God, dat hij ons ook zo wil bewaeren
        Op dat wij comen daar gij nu zijt.
      
    
  