
    
      
        INt lichte goods met opmercking van binnen
        Voort open oogh van ons bedroghen zinnen,
        De waarheyd naackt, rechtvormigh openbaart
        Het ghoed en t'quaad met elx verscheyden aard.
      
      
        Int Godlick licht, niet in ons duister wanen
        Stiert Reens ghezicht om ghoed bevonden banen.
        Verzochtheyd wyckt vant stout verkiezen blend,
        En stemt niet toe dat zij niet wel en kent
      
      
        Maar licht noch ghlants, noch duyzent klare brillen,
        Doen ons niet zien, als wij niet op doen willen,
        T'oogh ons ghemoeds, om Goods en s'menschen werk,
        Te zien met ernst, met aandacht, met opmerck.
      
      
        T'helpt noch al niet, om God en ons te kennen,
        Als wij niet in, maar uytwaarts t'oghe wennen.
        Want schone vermomt een anders quaad:
        Als eyghen zond inwendig open staat.
      
      
        Does kent elk licht niemand en maghs ontvlieden.
        Bruyckt hier tghezicht, u eyghen tuyn leert wieden.
        T'gheweten quaad brengt tot ootmoedicheyd:
        En does tot prys van Godes ghoedicheyd.
      
      
        Wie zo aanmerckt zyn hatelicke zeden,
        Die schelt zich zelf en moet Goods lof verbreden.
        Dit maackt oprecht, diet zien met waren zin,
        Int lichte Goods en scherp opmerck daar in.
      
    
  