
    
      
        O God, doet ons ogen open
        Laat ons zien v mayesteyt
        Na ons verlossinghe wij hopen
        Gij hebt onze glorie bereid.
      
      
        Gij coemt O Here spreecken
        Van u laeste oordeel saen
        Dat men zal zien u teken
        Al in den wolcken staan.
      
      
        Dit teken v cruice verheuen
        Zeer heilich, alsoomen geloofd,
        Daar gij v gheest aan hebt ghegeuen
        Is van den Persen gherooft.
      
      
        Haren Coninck Cosdras zeer woede
        Tegens die Christenen oorloch begon
        Wamt hij en worde niet moede,
        Tot dat hij Ierusalem ook won.
      
      
        Van daar heeft hij genomen
        Het cruis ons Heren zoet,
        Maar Heraclias is ghecomen
        Een Christen Keyser goed.
      
      
        Het Oorloch heeft hij begonnen
        Tegens dezen Cosdras snoot,
        Door Gods hulpe heeft hij hem verwonnen
        Ende Cosdras is ghedoot.
      
      
        Synen eigen Soon wast diet hem dede
        Dus creech den bosen zynen straf,
        Met den Keyser maakte hij doen vrede
        En het cruice dat hij hem weer gaf.
      
      
        Heraclius hoort mijn ghewaeghen
        Om Christus na te gaan,
        Het cruice heeft hij willen draghen
        To Caluarien daert hadde ghestaen.
      
      
        Dus heeft hijt op zyn schouder genomen
        Om daar mede te gaan voort,
        Maar als hij nu was ghecomen
        Tot de Caluariens poort.
      
      
        Zoo heeft hij Gods straf gheuonden
        En hij most daar blijuen staan
        Recht oft hij was ghebonden
        Want hij conste niet voorts gaan
      
      
        Veele mensen die daar doen waeren
        Haren Biscop ooc op dat pas,
        Die ginck den Keyser daar verclaeren
        Welk deze oorsaecke was.
      
      
        Dus sprak hij met verlanghen
        O Keyser hoort dit bediet,
        Den Zone Gods is dezen weg mede gheganghen
        Maar zyn cruis droeg alzoo niet.
      
      
        Gij braecht op u hoofd een gouden Krone
        En gaat dus vraye ghecleydt
        Maar anders ginck hier eens Gods soon
        In al verworpentheyt.
      
      
        Doen heeft hij deze cleeren wtghetogen
        Zyn Croon lach hij van zyn hoofd,
        Dus heeft hij door deze poorte ghemoghen
        Van alle houaerdie berooft.
      
      
        Opten berg is hij gheclommen
        Met klederen alzoo slecht
        Het Cruice heeft hij genomen
        En heeftet daar op gherecht.
      
      
        Wt liefde van onzen Here
        Die het cruice gheheylicht heeft
        Zo bewezen zij het ere,
        O Heer ons v liefde ook gheeft.
      
    
  