
    
      
        Gij ionghe iuecht waeckt op in tijd
        Ziet wel toe dat gij niet ydel en sijt
        Maar dient den Heer de wijle gij muecht
        Want na het goed zo volcht die vruecht
        Maar wie het vlees hieral zyn lusten dpet
        Weet dat die hier naemaels lyden moet.
      
      
        Iohannes die was den heylichsten man
        Daar men oyt af hoorde, ofte lezen can
        Deze verloor zyn leven, en is berooft
        Door ijdelheid van zyn heylighe hoofd
        Want Archelaus, Herodis stout
        Die had zyn broeders huysvrouw ghetrout
      
      
        Ons heeft Iohannes hem niet geschaemt
        Hij sprak, weet dat het v niet en betaamt,
        Dat muecht hebben ws broeders vroom
        Waarom dat ik ook segghe v,
        Scheid v van haar, ende betert v hier
        Of gij zult branden in het helsche vier.
      
      
        Al deed Herodes veel na Iohannes raad
        Nochtans hij heeft dit vermaen versmaet
        Want Herodias de boze vrouwe snoot
        Iohannes straffe haar zeer verdroot
        Hierom zij heeft kwaad op hem bedacht
        Maar heeft haren tijd zeer wel verwacht
      
      
        Dus ist ghebuert over enen wijl
        Dat herodes een groten weerschap hij
        Want hij eerde den dach van zijn der geboort
        Die men met recht te beschreyen hoort
        Als hij nu was vrolyck vanden wijn
        Herodias docht het nu haren tijd te syn.
      
      
        Zij zonde haar docghter met een schoon gelans
        Bij al deze Heren met een amoruesen dans
        Dit heeft haar allen zoo zeer behaecht,
        Dat Herodis daar beloofde deze maagd
        Door enen eed gaf hij haar autentlyck
        Al waert die helft van zynen rijk
      
      
        Deze dochter ginck tot haren meer
        Doen wast den tijd voor dezen bosen heer
        Zij sprak, gaat tot mynen man
        En eyscht het hoofd al van sint Ian
        Zij sprak gij hebt mij iet belooft
        Dus gheeft mij terstont Iohannes hoofd
      
      
        Herodes die scheen doen al wat bedroeft
        Want hij was als een vos vol van geboeft
        En om dat hij zijn woord moeste staan
        Zo dede hij Iohannes zijn hoofd afslaen
        Die bose vrouwe heeft dit hoofd gehaelt
        En door staek die tonghe met enen naelt.
      
      
        O gij knapen, en maechden ionck van iuecht
        Schout het dansen dwelck niet en duecht
        Ook alle lichtveerdich wezen, ende ganck
        Want het is voor God enen vuylen stank
        Deze bozen hadden noch een kwade endt,
        Want zij zijn noch ghestoruen in groot ellendt.
      
    
  