
    
      
        Wij dancken v, O Here goed
        In al des werelts hoeken,
        Na dat gij had ghestort v bloed
        Zo coemt gij ons bezoeken.
      
      
        V Heilich Euangelie claer
        Dat hebt gij ons laeten preecken
        Want al die wereld salt worden ghewaer
        Zo gij Here zelfs gaat spreecken.
      
      
        Want eer dat coemt den ionsten dach
        Door al die wereld ronden,
        Zal men horen van Christus ghewach
        Daar zijn dienaars zullen worden gezonden.
      
      
        Gij hebt, Here, in dezen laesten tijd
        Ons Heidenen al hier int Noorden,
        V dienaars gezonden al metter vlijt
        Daar men te voren nooit van v en hoorden.
      
      
        Een heylich mense hebt gij verwekt
        In uwen weth zeer wel eruaeren,
        Die wt liefden in deze landen trekt
        Om v woorden daar te doen openbaeren.
      
      
        Willebrordus is hij ghenaemt
        In Enghelant was hij ghebooren,
        Deze en heeftet hem niet gheschaemt
        Om den Afgoden alhier te doen verstooren.
      
      
        Hij was een Priester zeer Catholijck
        Wijs gheleert, en wel ter taelen,
        Daar toe zoo leefde hij ook heilichlijck
        Wt der hellen woude hij ons haelen.
      
      
        Maar eer dat hij tot ons lieden kwam
        Trok hij in Yerlant zoo wij lezen
        Daar hij in wijsheid zeer toenam,
        Door gheleerden die hem daar onderwesen.
      
      
        Hij en nam den macht van zelfs niet an
        Daar veele nv zijn toe gecomen,
        Maar reisde aan Sergius den goeden man
        Doen wesende der Paus tot Romen.
      
      
        Sergius worde veropenbaert
        Door een Engel van Gods weghen
        Deze heeft hem alzoo veel verclaert
        Willebroort heeft zyn wil vercreghen.
      
      
        Het is ons mede ook wel bekent
        Dat hij een nieuwen naam daar heeft ontvangen
        Den Paus die noemde hem doen Clement
        Eer hij na Hollant is gheganghen.
      
      
        Na dat Clemens nu deze macht
        Al vanden Paus hadde vercreghen
        Zo dede hij veel tekenen door Gods kracht
        Ghelijck die Apostelen ook pleghen.
      
      
        Radtbout was Coninck op dat pas
        Tot Medenblick als doen woonachtich
        Die noch vol afgoderie was,
        Met al zyn vriesen eendrachtich.
      
      
        Deze heeft hem zeer verstoort,
        Dat men zyn oude goden ginck vernielen
        Hierom ontboot hij daar Willeboort
        Daar veel sterke woorden vielen.
      
      
        Want Willebroort was niet verueert
        Maar hij sach den Coninck onder ogen
        Hij heeft zyn zaligheid zeer begheert
        Maar hij wilde blieueb bedrooghen.
      
      
        Willebroort voorts na Vranckrijck trekt
        Om Pepinum al daar te spreecken,
        Want Radbout was Pepijn subieckt
        Die riet hem Gods woord te preecken.
      
      
        Dus kwam Willeboort al na Hollant
        Want hij had nu consent ontvangen,
        Dus preeckten zij Gods woord gelijcker hand
        Door stad, en dorp syn zij geganghen.
      
      
        Hij hadde noch elf met hem gebracht
        Die het land over al door liepen,
        Zij leerden alle met goed eendracht
        En tot Christum zij die mensen riepen.
      
      
        Catholyck, hebben zij gheleert
        En waren ook heylich van leven
        Sommige van dezen zijn gemarteliseert
        En hebben Godthaer zielen zoo gegeuen
      
      
        Die sommige waren van Coninckx bloed
        En kwamen wt liefden ons bekeeren
        Achter latende haar geslachte en goed
        Doende veel tekenen in den naam des heren.
      
      
        Dit gelooue moest immers zijn correckt
        D’welck God door miraeckelen heeft bewezen
        En wij zien dat deze dit nu ontbreckt
        Die court onder ons zijn op gheresen
      
      
        Door Gods liefde die Willeboort dreef
        Heeft God door haar ons comen bezoeken
        Doenmen zeshonderd, seuentnegentich schreef
        Zo ons verclaren die oude boecken.
      
      
        Zij en zochten niet haar eyghen eer.
        Noch kwamen niet mede ongesonden
        Maar preeckten hier die oude leer
        Die zij tot Romen hebben gheuonden
      
      
        Willeboort die ons Apostel is
        Die behooren wij altoos te prijzen
        Hij bracht ons wt die duysternis
        En Gods licht dede hij ons eerst wijzen.
      
      
        Dit heylich ghelooue zeer hoog bemint
        Daar wij dus langhe in hebben gheseten
        Negenhondert iaren, of daar ontrent.
        Wordt van veele nu wederom versmeten.
      
      
        Oorloof gij broeders van Hollant
        Dit is v wt liefden gheschoncken,
        Bij God en can comen niemand
        Dan door dit geloof dat hier eerst heeft gecloncken.
      
    
  