
    
      
        O Heer wij louen bouen maten v werken
        Gij hebt ons mensen gheschapen zo eel
        Hier op zoo gaan ik merken
        Hoe dat gij ons bemint geheel,
        Want gij beschikt ons helpers alzo veel
        Om onze crancheyt te helpen verstercken.
      
      
        Gij hebt ons o Here doen bereiden
        Veel Salighe Gheesten in groot ghetal
        Op dat zij ons zouden gheleyden
        Hier door dit aertsche dal
        Door onze duistere weghen al
        En nimmermeer van ons scheiden.
      
      
        Eer dat wij waren alhier geboren
        Zo hebt gij deze bewaerders goed
        Ons al bereid van te voren,
        Dat zij ons zouden nemen in haar behoet
        Zo gij O Engelen altijd doet,
        Gods beuel wilt gij na spooren.
      
      
        Gij hebt, O Heer, drie regimenten
        Van Engelen voor ons bereid,
        Daar de een bouen de ander zeer exelenten
        Al werken onze zaligheid,
        Zij doen ook haar arrebeyt
        Ons te regeren die Elementen.
      
      
        Deze in schoonheid zeer veel verscheelen
        Ende elk heeft drie Coren schoon
        Dat maakt neghen int gehelen
        Deze staan elk in haren thoon
        Ten dienst van God, en zynen Soon
        Om te doen na zyn beuelen.
      
      
        Wij roepen tot v gij Engelen des Heren
        Ende Archangelen allegaer
        Gij Virtuten vol van eeren,
        Voorts gij Princepaten claer
        Ende ook gij Potestaten zeer eerbaer
        Helpt ons duecht vermeeren.
      
      
        Gij dominatien, ende Throonen
        Ook mede gij Engelen Cerubim
        Die daar zijt zoo wonder schoonen
        Voorts gij hoogste Seraphim
        Die in Gods liefde brandende zijn
        En altoos bij God wonen.
      
      
        Al zijt gij zeer hoog, en heerlijck verheuen
        Dat gij staat voor Gods aenschijn
        Want dat is v daar ghegeuen
        Te aenschouwen Gods glorie fijn
        Voor syn aanzicht zij brandende zijn
        Al in dat eewighe leven.
      
      
        O Michael Ouerste van al deze oorden
        Gij had v vroom voor Godes eer,
        Foen Lucefer zyn stoel int noorden
        Wilde doen zetten na zyn begeer,
        Ghelyck den hoogsten hij doen geern weer
        Doen gij hem van daar verstoorden
      
      
        Alzo gij eens voor Gods eer hebt ghestreden
        Coemt ons toch nu te baet
        Ten minsten met v ghebeden
        Want als een Prinse gij voor dien staat
        Die daar is ons aduocaet,
        Voor den Vader vol weerdicheden.
      
      
        V Engelen, O heer die zijn sorchuuldich
        Om ons te bewaren voor swaricheyt
        Bijzonder die daar syn verduldich,
        Ende onnoosel door simpelheyt
        Want zij zien Gods aanzicht, zo Cristus zeid
        Altijd voor ons eenvuldich
      
      
        Als wij reizen om goede, ende salighe zaken
        Zo volghen zij ons dan altoos na,
        Wanneer wij ook bidden ende waecken
        Zij slaan onze wandel altoos ga
        Als wij den armen ook bij sta
        God zij dit al kundich maecken.
      
      
        Als een sondaer hem tot God doet bekeeren
        Zo syn zij altsamen daar door verblijd
        Veele duechden dat zij ons leren,
        Al ist dat men haar niet en ziet
        Zij syn bij ons nochtans altijd
        Onze zaligheid zij zeer begeren.
      
      
        Als wij nu wt dezer wereld moeten scheiden
        Zo syn zij bij ons met claerheyt schoon
        Om onze ziele te gheleyden,
        Al voor Gods oordeel, en zynen troon
        Om daar te ontvangen onzen loon
        Na onze zaligheid zij verbeyden.
      
      
        O H. Michael, met al v lieve ondersaten
        Helpt ons doch door v liefde goed
        Gij Archangelen en Potestaten
        Valt voor ons den Heer te voet
        Neemt ons doch in uwe behoet
        Al gij Engelen, en Princepaten
      
      
        Gij hebt eertijds vroom ghestreden
        O Heylighe Prinse. S. Michiel
        Anderen hebben ghebeden,
        Voor Ierusalem Gods pryel
        Wij beuelen v ook onze ziel
        En der Heiliger Kercken vreden.
      
    
  