
    
      
        O Adam wilt v trueren vergeten
        Laat vaeren v kermen tot dezer stond
        Dat uwe naecomers, die H. Profeten
        Hebben gheroepen met haren mond.
      
      
        Vanden groten Profeet, die gesalfde des heren
        Die ons allen was belooft.
        Om Satans rijk te destrueeren
        En alzoo te vertreden zynen hoofd
      
      
        Een vrouwe heeft ons gebracht tot zonden
        Ende in den eewighen dood
        Een vrou is er wederom gheuonden
        Die ons verlost heeft wt dier noot.
      
      
        Den Septer van Iuda zoude niet faelieeren,
        Tot dat ons Messias kwam,
        Die ginck Iacob al prophenteeren
        Doen was Herodes wt een ander stam
      
      
        Onder welken Christus werd geboren
        Aldus is die Prophecy vervult
        Moyses sprak ook langhe te voren
        Sent toch, die gij zenden zult.
      
      
        Noch gaat dien seluen vertrekken
        Voor zynen volk een Prophecy
        God zal wt v een profeet verwekken
        Die zult gij horen ghelyck als mij.
      
      
        God die doet ons door Dauidt vertrekken
        Die beschrijft ons na Gods beuoel,
        Dat God een saedt wt hem zal verwekken
        Die daar zal sitten op zynen stoel.
      
      
        Den rechten Soon Dauidts zoude God zenden
        Zo ons die schrifture zeid,
        Voort comende wt Dauidts lenden
        Ende zal regneeren inder eeuwicheyt.
      
      
        Laat ons ook tot Daniël comen
        Die schr4ijft dat hij heeft gezien,
        Van een hooghen berg is aldaar genomen
        Zonder handen enen stien,
      
      
        Deze was cleyn, maar is ghewassen
        Tot enen berg zeer groot
        Dwelckmen op niemand als Christum can passen
        Wiens naam is in al die wereld bloodt.
      
      
        Noch zoo komt dezen Daniel spreecken
        Van deze mensen zoon die comen most
        Na den tijd van t’seuentich weken
        Dan zouden wij te recht worden verlost
      
      
        Ezechiel die sach een poorte gheslooten
        Maar den Coninck die ginck daar door
        Vanden tempel is Gods water geuloten
        Gods gratie kwam ons mensen voor.
      
      
        God den hemelschen Vader van bouen
        Heeft hem over ons ontfermt,
        Die hij Adam en Abraham ginck belouen
        En alle ouden om hebben ghekermt.
      
      
        Och of gij die hemelen toch wout scheuren
        Riep Esaias met een accoort,
        Och mochte ons dat toch eens ghebueren
        Dat ons verlosser wilde comen voort
      
      
        Laat die hemelen van bouen douwen
        En laat regueren die wolcken hoog
        Den rechtuerdigen, riepen den ouwen
        T’sauonts, ende des morgens vroeg.
      
      
        Laat die aarde mede gaan open,
        En brenghen den Salichmaecker voort
        Nu zo is dit haar langhe roepen
        Van God den hemelschen vader verhoord.
      
      
        Alzo lief had God ons sondige mensen
        Dat hij syn eenighen Soon gaf,
        Daar alle Propheeten om ginghen wenschen
        Om op hem te nemen onzen staf.
      
      
        God heeft ghenuchte met ons te wezen
        Hij is onzen Emanuel,
        Daar wij bij alle Profeten af lezen
        Die heeft hem bekleed met onzen vel.
      
      
        Met vleysch, ende met baanderen meden
        Is hij geworden ghelyck als wij,
        Behaluen zonde die hij nooit en deden
        Want daar af zoo was hij vrij
      
      
        Laat ons dezen Coninck met waerdicheden
        Wellecom heten in dezer tijd,
        Zo die van Ierusalem eens deden
        Wellecom Zoons Dauidts ghebenedyt.
      
    
  