
    
      
        Aenhoort gij Christenen ionck en oud,
        Vanden heiligen Marthinus stout
        Nu in den hemel hoog verheuen
        Hij vreesde God van zyn ionghe iuecht
        Gij ionckheyt v hier aan spiegelen muecht
        Om ook heyliclijck te leven.
      
      
        Zijn ouders waren ongelouich en kwaad
        Hij volchde den crijch onder den Apostaet
        Iulianus den Godtlosen
        Het christenen en heeft hem niet besmet
        God heeft hij altoos voor ogen gheset
        Die heeft hem ook verkosen
      
      
        Het gheviel eens op enen tijd
        Dat Martinus tot Amiens de poorte in riet
        Om een aelmis worde hij gebeden
        Hij hadde geen geld, maar weinich clear
        Daar trok hij wt zijn zelfs gheweer
        Zijn mantel an tween ghesneden.
      
      
        Hij gaf den armen den enen helft
        Het ander deel behield hij zelfs,
        Dus ginck hij daar heenen rijden
        Al hebben zijn gesellen hem bespot
        Hij achte het weinich, maar vreesde God
        Met den armen hadde hij medelijden.
      
      
        Christus heeft hem des nachts veropenbaert
        Die kracht der aelmis wordt hem verclaert
        Dus ginck ons Here hem verthoonen
        Door een Visioen, sach Martinus hem daar
        Als of hem die halue mantel gegeuen waar
        Dwelck hij Martinus wilde beloouen.
      
      
        Hier na Martinus den crijch verlaat
        Bij den Biscop Hilarius dat hij gaat
        Tot den doop is hij ghecomen,
        Hij reisde hier na zeer wijt ende veer
        Zijn moeder bekeerde hij totten Heer
        In duechden heeft hij toegenomen.
      
      
        Die moordenaars hebben hem eens aengetast
        Maar hij betroude opten Here zo vast
        Gods woord deed hij haar leren
        Daar schiede groot wonder op dat pas
        Hij die te voren een Moordenaer was
        Ginck hem nu tot God bekeeren.
      
      
        Den duyuel heeft hem dikwijls laten zien
        Martinus waar herder als enen stien
        Door Gods woord heeft hij hem verdreuen
        Veele Miraeckelen deed’ hij in zijnen tijd
        Tot Tours is hij Biscop ghewijdt
        Dry doden verbadt hij het leven.
      
      
        Eerstmael was hij een duechdelijck man
        Maar doen hij zyn bisdom had genomen an
        Om een ander bij hem zelfs te leren,
        Hij leefde als Monnic, die dicwils bad
        Hij waeckte veel, maar weynich hij adt
        Dus ginck hij in den weg des Heren.
      
      
        Hij smeekte den keyser noch Coninck niet
        Soomen hoort dat nu veele gheschiet
        Dan die waarheid stelde hij bloden
        Hij bleef stantastich zo hij waar
        En strafte het kwaad wel in den sondaer
        Ook daar men hem ter tafel noden.
      
      
        Met Gods Engelen was hij alzoo gemien
        Die hij sprak, en haar dikwijls lieten zien
        O Weerdighe Marthinus verheuen,
        Gij hebt altijts Gods glorij ghesocht
        En hebt uwen tijd zoo over ghebrocht
        Die croon des hemels is ook gegheuen
      
      
        Martinus was oud nu tachtentich iaer
        Doen worde hij de dood ook ghewaer
        Zijn broeders dede hij daar vergaren
        Hij gaf haar een zeer schoon testament,
        Veel goede leeringhe heeft hij haar ingeprent
        Den weg des Heren dede haar verclaren.
      
      
        In een haren cleet, en op d’assche hij lach
        Met die ogen dat hij ten hemel op sach
        O Heer wilt ons dien gheest ook gheuen
        Den duuel heeft hem noch zoo verslondt
        Dat hij Gods dienaar becooren zoudt
        Maar hij heeft dien van hem verdreuen.
      
      
        Dus gaf Marthinus God zynen geest
        Die daar voor den dood niet en was beureest
        Noch en weigerde ook niet te leven
        Zijn dood lichaam was alzo schoon ende claer
        Als of hij niet ghestoruen en waar,
        Denckt hoe hij nv is bij God verheuen
      
      
        Gij herders slaat v ogen op dezen vriend
        Die zyn ampt alzo wel heeft bedient
        Laat v Marthinus zyn een exempel
        Want Gods huis is nv zeer desolaet
        Bidt God, dat hij afwent het kwaad
        En alzoo wil suyueren zijnen tempel.
      
    
  