
    
      
        Wij willen ons nu alle gader verblijden
        In dezen vrolijke feest
        Want die van allen ouden tijden
        Tot nu is verwacht geweest.
      
      
        Deze die is als nu ghecomen
        Hier in dit aertsche dal,
        En heeft onze natuiere ook angenomen
        Op dat hij onzen broeder wezen zal
      
      
        Op dat hij dus Godtlyck wilde maecken
        Ons sondighe mensen allegaer,
        Om dat wij, ten hemel mochten gheraecken
        Daar men te voren al ballinck waar.
      
      
        Zo heeft God hem zo cleyn ghebogen
        Op ons het dode kint,
        En ons dus tot het leven getogen
        Somen van Helizeus beschreuen vint,
      
      
        Wij waren al den eeuwigen dood gestoruen
        Want Adam die bracht ons daar,
        Maar Christus die heeft ons weder verworuen
        Het leven bij zynen hemelschen vaer.
      
      
        Die heeft ons zynen Soon geschonken
        Ghecomen zynde wt zynen schoot.
        Deze die is alzo leech gheschoncken
        Om ons te verlossen vanden dood.
      
      
        Alzo cleyn is Godes soon gheuonden
        Dat hij aan trok onzen natuer,
        Ons ghelyck behaluen die zonden,
        Want dit ghetuycht ons die schriftuer.
      
      
        Een rechten middelaer wilde hij wezen
        Tussen ons, en zynen vaer,
        Dus is hij van beyts alzo wij lezen
        God ende ook mensch te gaer.
      
      
        Dit kint daar alle zalighe na wachten
        Is ghebooren alzo men geloofd,
        Van ene Maghet van groter crachten
        Die daar zoude vertreden des duuels hoofd.
      
      
        Dit is de vrouwe daar wij af lezen
        Zo dat int boek van Genesis staat
        Die daar het hoofd der slange zoude verknesen
        Door Christum, die daar is wt haren zaad.
      
      
        Esaias heeft gesproocken over langhen
        Dat een ionghe maghet schoon,
        Aldaar noch eens zoude ontvangen
        Ende baren enen ionghen soon.
      
      
        Deze zonde van Damasscho trekken die rouen
        Hij zoude den vyanmt brenghen te niet
        Zo wij van dit van dit kindeken gelouen
        Dat hier na door hem is gheschiet.
      
      
        Want daarom zo is hij comen daelen
        Van bouen wt zijn Vaders schoot
        Om dat hij Adams schuld voor ons zoude betalen
        En verlossen ons zo vanden eeuwigen dood.
      
      
        Hij is nu tot Bedtlem gebooren
        Int midden al van der nacht,
        Van Maria die reine maget vercooren
        Als daar het minste op werd ghedacht
      
      
        Het is reden dat wij ons nu verblyden
        Want alle mensen dat betaamt,
        Om dat den Here in dezen tyden,
        Met ons mensen hem heeft versaemt.
      
      
        Maria Gods moeder wtvercoren
        Vanden begin ende eeuwicheyt
        En heeft niet met allen verlooren
        Van haar puere reinigheid.
      
      
        Want ghelyck dat niet en hindert
        Al schijnt die Zonne door het glas
        Zo en is haar maechdom ook niet verminderd
        Hoe wel dat zij Gods moeder was,
      
      
        Doen Augustus den Keyser van Romen
        Die wereld beschreef over al,
        Doen hebt gij, O Here, hier willen comen
        Beneden al in dit aersche dal.
      
      
        Om dat Ioseph hem zoude laten opschrieuen
        Zo ist dat hij naar Bedtlem gaat,
        Maar geen herberger woude haar gherieuen
        En dat om haren soberen staat.
      
      
        Als die mensen waren versaet ende dronken
        Ghinck Iosep in dien auont stond
        Tot dat hij kwam bij een oude spelonken
        Die hij daar buiten Bethlehem vant.
      
      
        Daar ginck hij met syn bruyt vercoren
        Dien hij altoos gade sloeg,
        Hier worde den Soon Gods ghebooren
        Die Maria in haar lichaam droeg
      
      
        Zonder pijne werd zij beuonden
        En bleef een mahet door reinigheid
        In doecken heeft zij haren soon gewonden
        Ende heeft hem in enen cribbe gheleyt.
      
      
        O Heer, hoe wonder syn uwe werken
        Gij thoont al hier v machtige hand
        En als wij daar op gaan staan merken
        Zo beswickt zeer haast onzen verstand.
      
      
        Dat God hier in een creb met doecken gewonden
        Voor een Osse, ende Esel leit,
        Op dat deze met Adam wt haar monden
        Zouden verwermen zyn coutheyt.
      
      
        Die Engelkens met groten hopen
        Songhen Gods glory over al
        Die Herderkens die quaemen aldaar gelopen
        En vonden dit kindeken in den stal.
      
    
  