
    
      
        Mijn broeders wilt toch horen
        Van Thomas die Diedimus hiet
        In Galileen ghebooren,
        Van Christus mede vercooren
        Al tot zyn Apostel ziet.
      
      
        Doen Christus Lazaro ginck bewenen
        En had hem van der dood verwekt,
        Doen wouden die Joden hem stenen
        Maar als den Heer daar weer ghinck heenen
        Had Thomas hem daar geern afgetreckt.
      
      
        Doen Christus nu waar verresen
        Ende vanden anderen was gezien
        Maar Thomas alzoo wij lezen
        Gehele acht daeghen bij dezen
        Bleef in ongheloof allien.
      
      
        Hier na zoo ist ghebleecken
        Dat den Heer hem weder openbaart
        En ginck tot Thomas spreecken
        Wilt v vinger, en hand in mijn zyde steecken
        Doen Tomas zyn gheloof verclaert.
      
      
        Hij sprak myn God, mijn Here
        Hoe ben ik aldus verdooft,
        Christus dien sprak doen weere
        Want gij mij ziet v here
        Thoma zoo hebt gij geloofd.
      
      
        Doen ginck Thomas zyn gheloof verclaren
        Dat te voren zo wanckelbaer was
        In Indien ginck hyt openbaren
        Aan veel volkeren die in ongeloof waeren
        Haar krancheden hij ook ghenas.
      
      
        Veel mensen dede hij daar bekeeren
        En gheloofden in Godes woord
        D’afgoden dede hij destrueeren,
        Een God des hemels dede hij eeren
        Dit heeft haar Coninck haast verhoord.
      
      
        Deze dede den Apostel daar drieghen
        Zo hij niet en aenbade de Son
        Maar Thomas en wilde niet swieghen
        Tot Christum meende hij hem te crieghen
        Dan niet met allen dat Thomas won.
      
      
        Zij deden Thomas door steecken
        Zo waren zij op hem verwoet
        Mit dat hij dede breecken,
        En op haar afgoden ginck spreecken
        Dus storten zij zyn onnosele bloed.
      
      
        Dus zyn die dienaars der Heren
        Den enen hier, en dander daar
        Zo zij om Gods woord te leren
        En die mensen te doen bekeeren
        Ghestoruen de een voor en de ander naar.
      
    
  