
    
      
        Gij Christenen doet op v oren
        En zyt niet doof op dit termijn
        Men zal v hier laten horen
        Gods wonder in sinte Kathrijn,
        Tot Allexandrijen woonachtich,
        Geboren wt Coninckx gheslacht
        Ziet hoe dst God almachtich
        Al door haar heeft ghewracht.
      
      
        Zij was van lichaam zoo schone
        Niemand hadde bij haar ghelijck
        Men vant gheen vrou-persoone
        Alzo wijs, ende deghelijck,
        Maximinus was doen Keyser van Romen
        Zeer tirannich, ende wreedt,
        Al zijn volk deed hij comen
        Daar hij den afgodt sacraficie deedt.
      
      
        Die mensen met groter hopen
        Worden gedwongen van dezen tyrant
        Catharina daar eens kwam loopen
        Die den Keyser aldus sprak an
        Inder hellen zult gij branden
        En een wich zijn verdoemt,
        Dat gij dne afgodt doet offeranden
        D’welck God allene toecoemt.
      
      
        O Keyser gij zoudet v schaemen
        Dat gij dus sijt versodt,
        Om het volk aldus te vraemen
        Tot het dienen van v afgodt,
        Een God des hemels moetmen aenbeden
        En offeren dien, alzoot betaamt
        Den Keyser werd ontroert door deze reden
        En als stom, zo was hij beschaemt.
      
      
        Den Keyser verwonderde hem bouen maten
        Van haar schoonheid ende verstand
        Hij heefse bij hem ghelaten,
        Haars gelycke hij nooit en vant
        Hij dochte in syn plompe sinnen
        Of zij gheen mense en waar
        Maar een van den godinnen
        Hierom zo bewaarde hij haar.
      
      
        Terstont zo dede hij schrieuen
        Al door zyn gansche rijk,
        Met boden, en doorbrieuen,
        Om wijze mannen zeer autentick
        Op dat zij zouden kempen
        Tegens een maghet valiant
        Die aldaar gaat schempen
        Ons goden tot groten schant.
      
      
        Vyftich wijzen daar met woorden begonnen
        En hebbeb met Kathina ghedisputeert,
        Maar Gods wijsheid heeft haar ouerwonnen
        En zyn alsamen tot God bekeert,
        Zij beleden al den naam des Heren
        Deze vijftich int generael,
        Den Keyser ginck zyn boosheid op haar keren
        Hij verbrandense altemaal.
      
      
        Hier is het waar gheblecken
        Zo Christus sprak met groten vliet
        Gij en zult niet vresen te spreecken
        Ik salt v ingeuen op dien tijd,
        Den Keyser door woorden herd en sachten
        Heeft deze maghet zo aenghegaen
        Maar zyn afgoden ginck zij verachten
        En heeft hem vromelyck weerghestaen.
      
      
        Doen hij haar niet conste beueeren
        Noch door smeecken ondergaen,
        Zo dede hij wt trekken haar cleeren
        En liet haar lichaam twee uren slaan
        Met ossen senuwen, O boosheden
        Maar Cathrina met vromen moet
        Heeft deze torment gheleden,
        Wt liefde van haar Bruydegom zoet
      
      
        Die keyserinne zeer hoog geboren
        Hoorde dit wonder van S. Katrijn
        Gods gratie kwam haar te voren
        Zij ginck bij dit maechdekijn,
        Die den keyser hadde doen steecken
        In den kercker hoort myn vermaen
        Ende om haar te spreecken
        Zo is zij daar bij gegaan
      
      
        Prophirius den ouerste der Soldaten
        Die al noch heydens was,
        Heeft die keyserinne ghelaten
        Bij Catharina op dat pas
        Deze maghet door den gheest des Heren
        Heeft al zoo veel te weghe gebracht,
        Dat die keyserinne haar ginck bekeeren
        Ook Porphirio met al zyn wacht.
      
      
        Als den Keyser dit kwam te horen
        Dat deze hem al waren afghegaen
        Zo ginck hij alzoo hem verstooren
        Dat hij al haar dede het hoofd afslaen
        Die mans beminnen haar vrouwen
        Maar deze keyser liet zyn eyghen wijf
        Het hoofd van haar lichaam houwen
        En trok haar borsten al van haar lijf.
      
      
        Deze hebben die krone ontvangen
        Van die eeuwige glorie zoet,
        Den keyser heeft Kathrina aengheganghen
        Na dat de ander nu hadden ghestort haar bloed
        Met smeecken, ende door drieghen
        Heeft hij haar den weg gestroyt
        Om haar van God te crieghen
        Maar zij heeft zijn afgoden verfoyt
      
      
        Doen dede den Keyser maecken
        Twee raden zeer vreesselyck
        Die hij liet drayen, en kraecken
        Om die maghet te doen een schrik
        Mits zij stantastich werd beuonden
        Zo is deze peerle delicaet
        Op deze raders ghebonden,
        Maar zij en hebben haar niet gheschaet.
      
      
        Als men deze raden deze wenden
        Opten seluen tijd terstont,
        Dede God zynen Engel zenden
        Die deze Maghet ontbont
        En dede die raeden loopen
        Door die heidenen subijdt.
        Die daar storuen met groter hopen
        Maar dit en schaedt Cathrina niedt.
      
      
        Den keyser zonder verbeyden,
        Bracht die Maghet al buyter der stad
        Die haar ter dood ginck bereiden
        En den Here zeer vierich bad
        V handen hebt gij wtghesteecken
        Aent cruys, sprak zij O Heer
        En wilt mijn leed niet wreecken
        Dus bad zij, ende noch meer.
      
      
        Wilt mij, O Here, ook gunnen
        Dat dit mijn lichaam bloodt,
        Niemand zal vinden kunnen
        Dat ik v offere door myn dood
        Wilt dit volk toch bewaren,
        Dat hier rontsom mij staat,
        In v schaepskoy wiltse vergaren
        Doet haar toch deze weldaet.
      
      
        Ook die mijnen naam doet spreecken
        Gheeft hem, O Here, dat hij begheert
        Doen ginck zij haren hals wtsteecken
        Ootmoedich voor het zweert,
        Voor t’bloet sachmen melk draeuen
        Wt dut suyuer lichaam vray,
        Gods Engelen hebbent begrauen
        Al op den berg van Sinay.
      
      
        Oorloof gij Christenen te samen
        In dezen benauden tijd,
        Wilt v om Christum niet schamen
        Maar vromelyck hem belijdt,
        Deze Martelaers gaetmen v verthoonen
        Zij hebben ook mensen geweest
        God zalt v rijckelyck loonen,
        Als gij den bosen ook niet en vreest.
      
    
  