
    
      
        O Ihesu, bruydegom zoet
        Godes eenighen soon,
        Wij vallen u te voet,
        Een God en drie persoone
        Myn ziele thoont zolaes
        Op huyden dezen daeghen
        Gij hebt gezonden Nicolas
        Een vriend na v behaghen
      
      
        In Licien leit een stad
        Patharas wt vercoren,
        Daar is Nicolaes Gods vadt
        Van goede ouders geboren
        Hij gaf hem van zyn iuecht
        Tot een zeer heylich leven,
        Dus gij hier horen muecht
        Hoe dat zyn naam is verheuen.
      
      
        Doen hij noch was een kint
        Had hij den woen, en vridach in eeren
        Suyverheyt heeft hij zo bemint
        Van vrouwen ginck hij hem keren
        Hij waeckt, en vaste zeer veel
        Dick heeft hij ook ghebeden,
        In den hemel sochte hij zyn deel
        Daarom castijde hij zyn leden.
      
      
        Hij gaf aelmissen van zyn schaden
        Wt miltheyt zonder schroomen,
        Daar was een die drie dochters had
        En tot armoede ghecomen,
        Deze om te winnen den cost
        Zouden zij leven, ende eeten
        Syn dochters onteeren moest
        Dit kwam Nicolaes te weten.
      
      
        Hij ginck op enen tijd,
        Dat het niemand zoude weten
        En nam veel gelds subyt,
        Dat hij in zyn huis heeft ghesmeten
        Als dezen man nu opstond
        Na dat hij hadde ghebeden,
        Al dit geld dat hij daar vont
        Hij aan zyn kinds huwelyck besteden
      
      
        Als sinte Nicolaes dit sach,
        Hij heeft noch twee maal geld gesmeten
        Den Vader met zyn ghewach
        Quamt hier na te weten,
        Dus heeft hij zijn liefde verclaert
        Aan mannen ende vrouwen
        Na Ierusalem hij ook vaart
        Om die heilige plaatsen te aenschouwen.
      
      
        Als hijt al hadde bezocht,
        Daar Christus hadde gheleden
        In Egipten werd hij ghebrocht
        Daar dede hij wonder heden
        Hij was ook tot Niceen
        Int Concilium hoog verheuen.
        Dat men tegens Arrius deen
        Daar heeft hij zyn stem ook gegeuen.
      
      
        Hij hoorde eens enen stem
        Zo hij was in gebeden,
        Die sprak aldus tot hem
        Nicolaes weest wel te vreden
        Die vruchten die den akker heeft
        Elders moet gij die soecken
        Onder de mensen v begheeft
        Verbreyt myn naam in allen hoeken.
      
      
        Nicolaes bedroefde hem doe
        Waar hem Hodt toch woude wijzen
        Hij reisde na Mirren toe,
        Daar men een Biscop zoude kiesen
        Hij kwam hij bij goed gheual,
        T’snachts voor die Kerck dooren
        Daar waren Priesters al,
        En hebben hem Bisschop gecooren
      
      
        Doen Nicolaes nu dezen staat
        Wt liefden had aan genomen
        Hij belette alle kwaad
        Een yegelijck ginck hem schroomen
        Hij en nut gheenen vleys
        Zeer sober dede hij hem saden
        Daar daech maar enen reys
        Was nooit door spijs verladen.
      
      
        Hij was zeer hoog gheleert
        Al in Gods weth verheuen
        Van alle man werd hij ghe-eert
        Door zyn zeer Heylich leven
        Hij heeft God altoos ghedient
        Wonder heeft God door hem bewezen
        Hij was zijn bijzonder vriend
        Hierom werd hij ghepresen.
      
      
        Doen hij nu steruen sout
        Sach hij de Engelen neder daelen
        Hij heeft vast op God betrout
        Die zyn siele ook dede halen
        Die dood hij niet en vreest
        Maar ginck daar na verlanghen
        God beual hij zijnen Geest,
        Die heeft hem ook ontvangen.
      
    
  