
    
      
        HOe vyandlick wij Goods ghoedheyd verjaghen
        Werd elk ghewaar in zyn verschulde plagen.
        God biedt zich aan uit liefden ghoedelick,
        Wij vluchten hem uit haat onvroedelick.
      
      
        De zonde quaad lieft ons hert onverstandigh:
        Zyn straffe ghoed, haat ons quaad hert vyandigh
        Die heylzaam roe daar met Goods liefd ons zoeckt
        Werd als de dood gevloden en vervloekt.
      
      
        Want elk pleegt ghaarn tverderflick quaad met lusten:
        Daar in men waant vrij onghestraft te rusten,
        Dat lyt God niet, maar bruyckt de medecin,
        Vant wroeghen streng, van onghenoeght van pyn.
      
      
        Wie is zo dwaas die bitter drank zouw vrezen,
        Om van de pest zyn lichaam te ghenezen?
        Wie is zo wis die tpynlick kruys niet vreest,
        Dat dedel ziel van boosheyds pest gheneest?
      
      
        Men vreest de straf daar tquaad door werd verdreven.
        Men hoopt na tquaad, de dood vant ghoede leven.
        God hout niet op te straffen elx misdaad.
        Hier door komt God in der misdoenders haat
      
      
        Want zo elk lieft die hem zyn leed doet derven:
        Zo haat ook elk die tleet hem doet verwerven.
        Aanmerckt nu Mensch, als God u vriendlick plaaght,
        Hoe vyandlick gij Goods ghoedheyd verjaaght.
      
    
  