
    
      
        Als nu Ihesus ghebooren waar
        Van Maria die suuer Maget claer
        Al zonder wee, en zonder pijn,
        En zij bleef doen noch Maghet fyn
        Zo wonde zij hem in doecken teer
        En leide hem in die cribbe neer.
      
      
        Daar lach die alder grootste Heer
        Die de aarde schip, ende ook het meer
        Iae ook den hemel en t’firmament
        Deze worde daar geleid die beesten onzent
        Want deze stonden daar in dien stal,
        Doen Ihesus kwam in dit aertscje dal.
      
      
        Die Engelen bedreuen blijdschap hoort
        Zij songhen eendrachtich met accoort,
        Daar lagen slaep-herders en hielden haar wacht
        Deze hebben zij die boodtschap gebracht,
        Zij wezen die plaatse zij maakten gewach
        Dat hij tot Bethlehem in doecken lach.
      
      
        Die Engelen loofden God, en wenschen ons vreen
        Die herderkens gheloofdent en gingen daar heenr}
        Zij vonden dat kindeken in een crebbe geleid
        Alsoot die Herderkens waeren gheseyt
        Als zij hem haddne ghebeden aan,
        Syn zij weder bij haar beesten gegaan.
      
      
        O Schepper hoe thoont gij sulcken ootmoet
        Dat gij scaepherders v boodtschap doet
        En hooghe mensen gij weinich acht,
        Die hebt gij deze boodtschap niet gebracht
        Maar een volk onnosel ende slecht,
        Deze hebt gij van u coemste onderrecht.
      
      
        Wij soecken ter wereld alle wellust
        Maar O Heer hoe syt gij op gherust
        Het Huisken is open ende bloot
        Gij zit daar zoo arm op v moeders schoot
        V wiege die is een stenen creb,
        Daar die beesten haren spijze wt heb.
      
      
        Dus waar die coemste op dat pas
        Van hem die Heer offer hemel en eerde was
        Gij ligt hier gewonden in doecken snoot
        En zijt nochtans Gods zone groot,
        Die daar den hemel en de aarde schiep
        Ende als nu hier voor die beesten sliep.
      
      
        Dit exempel hebt gij ons voor ghestelt
        Dat wij v zouden soecken, en niet het geld
        Hij is wel zalig die u O Here hier verkiest
        Al ist dat hij iet om y hier verliest
        Zo die herderkens doen hebben gedaan
        Laat ons met haar na Bedthlem gaan
      
      
        Verblyt u Bedthlem goede stad,
        In v is ghebooren des werelts schadt
        Niet alleen, Dauidt den Profeet,
        Maar ook zyn zoon daar gij luttel af weet
        Dat was nochtans v voor gheseyt
        Al ist dat gij v tot slaepen leit.
      
      
        Onze Heer is geworden enen kint
        Gaat tot Bethlem daar gij hem vint
        Bedthlem dat is een huis van brood
        Daar cont gij versaden v honger groot
        In die heylighe kercker opten autaer
        Onder specye van brood vint gij hem claer.
      
      
        Ook neemt gij Iesum byderhant
        Als gij een arme Christen ontvangt
        En gheeft hem spijze, ende clear,
        Want al dit doet gij God den Heer,
        Syt dan in zyn armoede niet bedroeft
        Want gij muecht hem noch geuen dat hij behoeft
      
      
        Laat ons met hert, ende met ghemoet
        Dit zoete kindeken vallen te voet,
        D’welck daar in dit cribbeken leit
        En over ons zonden zo deerlycken schreyt
        Dat zyn eerste coemste in den vleys,
        Ons toch mach wezen tot een eeuwich peys.
      
      
        Nu coemt hij eerst als een onnosel lam
        Maar zyn tweede coemste zal wezen gram
        Gunt mij O Iesu doch deze weldaet
        Dat v gramschap mij dan niet en schaet
        Maar thoont mij dan v aanzicht blydelyck
        En dat woord, coemt bezit myn eeuwich rijk.
      
    
  