
    
      
        Ik hebbe, O heer, v woorden gehoord
        Gij verwijt die Joden haar groten moord
        Die zij aan v dienaars hebben bedreuen
        Veel hebben zij benomen haar leven.
      
      
        Hier mede en waren zij noch niet versaet
        Maar haar eyghen Messias hebben zij versmaet
        O gij boze nidighe Joden,
        Waarom doet gij dien doden.
      
      
        Nu heeft v dit immers wel verclaert
        In den parabel vanden wijngaard
        O welk gij noch wel behoort te weten
        Ook die woorden der Profeten.
      
      
        Onder dezen is Esaias een
        Die daar schrijft al van den hoeck steen
        Soot v Christus wel ginck beduyden
        Die daar is versmeten al van v luyden
      
      
        God had Abraham zo zeer bemint
        Daar gij luyden wt ghecomen bint,
        Wat mochte v alzo verblinden
        Dat gij v Messias niet en kenden
      
      
        V boosheid en nijdicheyt was zo groot
        Dat gij niet allene v Coninck dood
        Maar die ztnen naam ginck belyden
        Daar gaat gij tegens strijden.
      
      
        Stephanus was mede v wt gheslacht
        Hem te verwinnen was bouen v macht
        In wijsheid ginck hij v te bouen
        Nochtans wilt gij hem niet gelouen
      
      
        Hij was in Gods weth zeer wel geleerd
        Gij hebt veel met hem ghedisputeert
        Hij dede v zeer claer bethoonen,
        Dat Ihesus ook was Godes Zone
      
      
        En bewees hij niet wel dta gij dwaalt
        Van Abraham, tot v hij verhaelt,
        Gods goedheid tot zynen zade
        En al v voorspoet door Gods ghenade.
      
      
        Dus taste hij v gebreecken eens aan
        Hoe dat gij Gods gheest hebt wederstaan
        Ook zyn profeten wilt wt rooden
        Ende Gods boden hebt gij doen doden.
      
      
        Doen nu dus sprak dezen wijzen Leuijt
        Zo hebt gij gheknerstant wt grote nijd
        Met reden had gij niet te spreecken
        Maar metter dood ginck gij het wreecken.
      
      
        Al scheen zyn aanzicht als een engel claer
        En dat den hemel sach open daar,
        Ook Iesum tot Gods rechter syden
        Dit en mochte gij Joden niet lyden.
      
      
        Ook heeft hij bewezen en claer bethoont
        Dat den alder hoogsten nu niet en woont
        In tempels op menscher wijzen,
        Die daar wt nood moeten logiesen.
      
      
        Want met v zoo was verlopen den tijd
        Doen gij Messias van v stijt,
        Zo heeft hij ook mede verlaeten
        V tempel conste v doen niet baten.
      
      
        Dit heeft Stephanus v al doen verstaen
        Maar gij hebt v oren toe gedaan
        Om die waarheid niet te horen,
        Maar gij ginckt v op hem verstooren.
      
      
        Gij stiet hem doen al buiten die stad
        Die v tot zaligheid vermaent had
        V blindtheyt is immers te bewenen
        Daar deed gij Stephanus doen stenen
      
      
        V cleeren hebt gij daar neder gheleyt
        Tot stenigen maakt gij v bereid
        V clederen haeft gij te bewaeren
        Saulis noch ionck van iaren.
      
      
        O Stephanus zeer heylighe vriend
        Hebt gij dit aan die Joden verdient
        Met al v schone leren,
        Gij aenriept doen den naam des Heren.
      
      
        Dus staande hij voor hem seluen bad
        Maar hij viel doen op zyn knieën plat
        Als hij voor dien heeft ghebeden,
        Die hem dezen dood aldaar aendeden.
      
      
        Hij riep Here Ihesu ontvangt mijn Geest
        Maar dus is zijn laeste woord geweest
        Voor zijn stenigers die daar stonden,
        En reeckent haar Here niet tot zonden.
      
      
        Hier na den heylighen Steven ontsliep
        Die alzo sterk tot den Here riep,
        Dat Saulus den bewaerder der cleeren
        Naemaels hem noch dede bekeeren.
      
      
        Wij thoonen heden zeer grote feest
        Stephanus die is den eersten geweest
        Na Ihesus ten hemel ginck vaeren,
        Die ontfinck die croon der Martelaeren.
      
      
        O broeders ziet zijn exempel an
        Laat ons ook leven als dezen man
        Een vanden seven Diaken
        Op dat wij ook ten hemel geraecken.
      
    
  