
    
      
        Gij heylich Apostel, Andreas verheuen
        Waert eerst Discipel al van sint Ian
        Deze hebt gij eens gaan begheuen
        En hebt Christum ghehangen an
        Want Iohannes getuychde daar van
        Dat hij was des vaders woord
        Het lammeken koene: dat daar zoude verzoenen
        Den vader die op ons was verstoort.
      
      
        Andreas heeft Christus voort aengehanghen
        Maar doen hij nu ten hemel clom
        En den H, Gheest nu hadde ontvangen
        Zo reisde hij de landen om
        In Schijtia leerde hyt Cristendom
        En brachte daar deze boodtschap goed
        Dat Messias was gecomen tot haarder vromen
        En had voor haar gestort zyn bloed
      
      
        Tot Epicum hoordemen hem preeecken
        En daar toe ook in Traciam
        Andries dede daar menich teken
        Daar het volk door tot het geloue kwam
        Van daar hij weder zyn reize nam
        In een stad genaamd Pataras,
        Int land van Achayen Daar ginck hij sayen
        Gods woord daar nooit gehoord en was.
      
      
        Die afgoden dede hij daar vernielen,
        Haar tempels gebruyckten zij rechte voort
        Veele mensen met hem aenvielen
        En gheloofden daar aan Godes woord
        Hij wijde Priesters, en Diakens hoort
        Deze holpen hem in Christus bouw’,
        Dus kwamen daar met hopen en lieten haar dopen
        Beide mannen ende vrouw.
      
      
        Andreas lach een zeer heylich leven
        Aldus heeft hij Gods naam vermeert
        Veel heeft hij hier door oorsaeck ghegeuen
        Dat zij tot Christum zijn bekeert
        Want den Apostel was haar zeer weert
        Tot alle mensen hij zijn liefde wt goot
        Gods woord dede hij haar preecken: En genas haar gebreken
        Waarom den rechter dit zeer verdroodt.
      
      
        Den rechter die men Egeas doet noemen
        Die d’wong het volk tot afgoderije
        Den Apostel die is bij hem ghecomen
        Hij strafte dezen rechter vrij
        Egeas sprak, hoe na zijt gij
        Andreas, daar men mij veel af zeid
        Die daar ouerstreet onze geboden: En breeckt onze goden
        En het volk tot uwen Christus leit.
      
      
        Den Apostel die heeftet al beleden
        Hoort hoe dat hij zijn woorden volendt
        Tot dezen rechter door veel reden
        Den Romeinen die zijn noch al verblent
        Zij hebben Christum noch niet ghekent
        En v valse goden die zijn confuis
        Begeert gij die vreugd hier bouen: gij moet gelouen
        In Christus die daar sterf ant cruis.
      
      
        Andreas die ginck voorts verclaren
        Het gheloue in enen God,
        Ook die verborgen heden die daar waeren
        In het cruis, maar hij wordt bespot
        Dus bleef dezen rechter versodt
        Maar Andries sprak hem straffelyck aan
        Inder hellen zult gij branden? want go maect tot schanden
        Christum die gij derft weder staan.
      
      
        Den rechter dede hem slaan met roeden
        Alzo boos was does catijf,
        Dwelck zeer nadt waar van zynen bloeden
        Aldus trackteerde hij syn heylich lijf.
        Maar hij hinck aan Christum stijf,
        Ook heeft Andreas aldaar gheleert
        Dat hij offerde alle dagen het lan gods hoort dit gewagen
        Die wordt ook geeeten, en niet verteerd.
      
      
        Dit verwonderde Egeos bouen maten
        Die niet wiste Gods mogentheyt,
        Maar den Apostel heeft die ghelaten
        En heeft hem die ere des cruys gheseyt
        D’welck hem den rechter heeft op gheleyt
        Want aent cruys te steruen hij hem verwees
        Andries ginck hem verblijden, dat hij mochte lijden
        Die het cruyce alzoo heerlyk prees.
      
      
        Het volc was droeuich, zeer bouen maten
        Om dat Andreas nu steruen most
        Zij wouden hem nood verlaten,
        En hadden daar Herder gheern verlost
        Maar den Apostel heeft haar ghetroost
        Hij verlangende na zyn bruydegom zoet
        Dus is hij zonder schromen: Bij het cruys gecomen
        D’welck hij zeer blydelyck heeft ghegroet.
      
      
        Ik aenbidde v, O cruys verheuen
        Riep Andreas met woord en coen
        Mijn meester die heeft zynen gheest ghegeuen
        Aan v, waarom zoude ickt ook niet doen
        Ik gaan mij yoy v zeer spoen,
        Christus heeft, die aan v ook hinck
        V geheylicht met zyn leden: en door meer ander reden
        Dat Andreas ook het cruis ontfinck
      
      
        Doen ginckmen hem op het cruyce binden
        Syn clederen hij zelfs wt trekt,
        Om synen Meester alzo te vinden
        Daar zyn zijn leden zeer wtghereckt
        Vant cruyce hij het volk toe spreckt
        Want twee dagen hinck hij daar an
        Egeas begonst te schromen, dus is hij ghecomen
        Om den Apostel te nemen daar van.
      
      
        Het volk ontfinck zeer schone leren
        Vanden cruyce zo hij daar hinck,
        Om God, en zyn Dienaars te eeren
        Doen geschiede daar een wonder dinck
        Want God synen gheest ontfinck
        Zo Egeas daar gheloopen kwam
        Om hem los te maecken: Want het volc die spraken
        En waren op den rechter gram.
      
      
        Wilt gij v nu noch doen bekeeren
        Riep Andries tot Egeas,
        En schikken v, na den wil des Heren
        Zo coemt gij noch wel te pas
        Maar of v sinne nu anders was
        Om mij van den cruyce te doen
        Dat is verlooren: Want ik worde vercooren
        Om te ontvangen des hemels croon
      
      
        Zo men die banden nu aldaar ontdeden
        Om hem te nemen al van het hout
        Zo heeft Andreas den Heer ghebeden
        Dat hij syn gheest toch haelen wout
        Groot wonder werd daar aengheschout
        Want een hemels licht kwam daar
        Dit heeft hem onschenen: En zoo reisde hij genen
        Tot God syn hemelschen vaer.
      
      
        Dit einde van Andreas leven
        Hebt gij myn broeders al hier gehoord
        Soot die van Achayen hebben beschreuen
        En tot ons is ghecomen voort
        Hierom zo laat ons ook met accoort
        Christum dienen in dezer tijd
        Zo zullen wij comen: Daar Andries is genomen
        In den hemel daar hij nu is verblijdt.
      
    
  