
    
      
        Gij vrome Christenen wtvercoren
        Die hier nu leeft na Christus raad
        Denct hoe ghenuechelyck salt zyn te horen
        Als men in Gods glorie gaat
      
      
        Ende als wij daar zullen ontvangen
        Dat ons van eeuwicheyt was bereid
        Al die zyn weghen hier hebben gheganghen
        Is deze vruechden eeuwich bereid
      
      
        Wie en zoude hier niet weynich achten
        Die ijdele vruecht dezer wereld sodt
        Om zulcke glorie als wij verwachten
        Voor die hier dienen onzen God.
      
      
        Die wereld loont zoo bitterlijcken
        Haar vruecht die is ook haast gedaan
        Maar Gods glorij duert eeuwelijcken
        En zal ook nimmermeer niet vergaen.
      
      
        Dat huis daar men zal eeuwich wonen
        Is alzoo hoog, ende ook zoo schoon
        Haar vruecht wij hier niet wtspreecken conen
        Dat God zal gheuen voor enen loon.
      
      
        Die in zyn wingaert heeft gaan arbeiden
        Al hier beneden int aertsche dal,
        Voor dien zo zal hij doen bereiden
        Een waerscap die daar eeuwich dueren zal.
      
      
        Och broeders laat ons toch hier na trachten
        Om te wonen daar in Gods huis
        En Gods geboden laat ons opwachten
        En houden die wereld voor enen cruys.
      
      
        Gheen oge en heeft het oyt bekeecken
        Noch ore en heeft het oyt gehoord
        Gheen mond en cant ook niet wtspreecken
        Noch gheen hert en denckt dit rechte voort.
      
      
        Daar zult gij O ziele gaan aenschouwen
        Die v zelfs gheschapen heeft,
        En alle vromen haar op betrouwen
        Ook alle sielen het leven gheeft,
      
      
        God den Vader van groter crachten
        Ende ook mede zynen Soon
        Den H. Gheest van eender machten
        Al enen God, ende drie persoon.
      
      
        O ziel, hoe zult gij dan Iubileren
        Als gij v schepper aenschouwen zult
        En wonen altoos int huis ws heren
        En worden van zyn glorij vervult.
      
      
        Gij zult v dan niet bedroeuen
        Als gij zyn claerheyt daar nu sicht
        Want Son, noch Maen zal men daar behoeven
        Het lammeken is daar haar licht,
      
      
        Dat staat aldaar zeer hoog verheuen
        Op den berg van Sion claer,
        En doet zyn schoonheid rontsom daar geuen
        Meer of daar duizend Zonnen waar.
      
      
        Voorts zo machmen daar speculeren
        In alle cierheyt dat daar verthoont
        Als in Maria die moeder ons Heren
        Die daar zeer heerlycken is ghecroont
      
      
        Zij is aldaar die Koninginne
        Die den hemel zeer schoon verciert
        Bouen al d’Engelen, en Seraphynen
        Is zij door glorie gheschockiert.
      
      
        Dan haar zo machmen gaan speculeren
        Door alle graden int hemels hof
        Als Patriarchen, en Profeten des Heren
        Die God altsamen daar geuen lof.
      
      
        Daar ziet gij Adam ons eersten Vader
        Ook Abel, Noe, ende Abraham
        Moyses, Dauidt, en allegader,
        Die door Gods gratie ten hemel kwam.
      
      
        D’Apostelen canmen mede aenschouwen
        Met die Euangelisten, en Heders goed
        Die Christus kercke hebben doen bouwen
        En hij ghecost heeft met zynen bloed.
      
      
        Hij can ook merken zo veele scharen
        Die haar niet en hebben verschoont
        En zyn ghestoruen al martelaren
        Die daar al heerlyck worden ghecroont
      
      
        Noch zoo sietmen daar veel ionc-vrouwen
        Die haar wellusten hebben versmaet
        En in suyuerheyt haar hebben ghehouwen
        Nu volgen zij t’lammeken al waar het gaat.
      
      
        Zij zien daar mede veel Confessooren
        En Religieusen in groot ghetal,
        Met veel Priesters, ende Doctooren
        Elk na verdiensten daar blincken zal.
      
      
        Noch zo sietmen daar veele personen
        Van mannen ende van vrouwen fijn
        Die daar nu dragen al zulke croonen
        Zo zij bij God daar waerdich zijn.
      
      
        Want niemand zal daar in murmureren
        Al heeft een ander een schoonder kroon
        Zij kennen al de rechtueerdicheyt ons Heren
        Die daar een yder gheeft zynen loon
      
      
        O ziel ghedenckt toch dezer Feesten
        Die v hier namaels gebueren zal
        Om daar te wezen onder die gheesten
        Waar menich duizend is in ghetal.
      
      
        Daar zijn Gods Engelen, die virtuten
        Ook dominarien, en throonen schoon
        Die daar op Herpen, ende mede op Luiten
        Altoos speelen een schoonen thoon.
      
      
        Daar zijn Archengelen, en Princepaten
        Elk Cerubim, ende Seraphim
        Die daar altoos zonder aflaten
        In Gods liefde brandende zin,
      
      
        Zeer veele duizenden van ghetaelen
        Staan daar O Heer voor uwen troon
        O daar haar vruecht ende blijschap haelen
        O God wt uwen aenschijn schoon.
      
      
        Hoe ghenuechelyck ist daar te wezen
        Int huis in het hemels land,
        Over tgheselschap van alle dezen
        Die U Heer daar louen zeer triumphant
      
      
        Daar zyn veel vrienden ende vriendinne
        Ook veel Engelen in groot ghetael
        Die malcander daar zeer beminnen,
        En louen haar schepper daar altemaal.
      
      
        Laat ons deze stemme daar mede horen
        In u Paleys van uwen schaer,
        O, dat ons ogen, ende ons oren
        O God v glorie werden gewaar
      
      
        Zij zyn zeer zalig die v daar louen
        Haar schoonheid is daar zeer verbreyt,
        Maar gij Here gaetse al te bouen
        Wt v scheppen zij al haar zalicheyt.
      
      
        Oorlof mijn broeders hier altesamen
        Laat ons nu loopen na dezen prijs
        Loopt wel, en volherdich na Gods betamen
        Zo zult gij comen int paradijs.
      
    
  