
    
      
        Aenhoort dit gheclach vrou, ende man
        Van Herodis den wreden tiran
        Dieden kinderkens vermoort
        Wie heeft oyt sulckx gehoord
        Ofte gelesen daar van.
      
      
        Hij sadt als Coninck en had geen peys
        Doen kwamen die wijze van zoo verre reys
        Zij beleden hem claer,
        Dat haar Coninck ghebooren waar
        Dit was haar eyes.
      
      
        Herodes ontbood al zonder leth
        Al die gheleerden in den weth
        Hij vraechde wt haar,
        Welk die plaatse waar
        Van dezen Coninck nedt.
      
      
        Zij spraecken allen met ene stem
        Hij zal worden geboren tot Bethlehem
        Herodes sprak daerwaerts gaat gij
        En coemt dan weder tot mij,
        Maar zij vergaeten hem.
      
      
        Doen worde Herpodes zoo seer verstoort
        Want dezen Coninck wilde hij hebben vermoort
        Hij trok eerstmael tot Room
        Maar doen hij weder kwam om
        Doen stelde hij dat voort.
      
      
        Hij zonde zyn dienaars al in dat land
        Dat zij alle knechtkens die men daar vant
        Oud zijnde twee iaer,
        En al wat daar onder waar
        Zouden helpen van cant.
      
      
        Syn dienaars volbrachten zyn wille snoot
        Want zij mosten doen dat haar heer gheboot
        Zij vernieldense al,
        Tot twee iaren int ghetal
        Die smeten zij al dood.
      
      
        Denckt hoe die moeders daar maecten gheclach
        Als men haar kinderkens daar doden sach
        Zij weenden zeir,
        En trokken haar heir
        Als men wel dencken mach.
      
      
        Hieremias heeft dit al voor gezeid
        Hoe deerlijck die moeders hebben gheschreyt
        O mensch, hoe komt dat gij muecht
        Doen doden zulke iuecht
        O boze ende wrede feyt.
      
      
        Dezen Herodes die was al zoo wreet
        Dat hij zyn wijf, en kinderen ook doden deet
        Maar wat heeft hem dat ghebaet
        Christus hem noch ontgaet
        Al waert hem wel leed.
      
      
        Het kint was in Egipten, verre van daar
        Als Herodes bedreef dit groot misbaer
        Het waar al om niet,
        Want den Here die ziet
        Toekomende dingen claer.
      
      
        Deze dood was den kinderkens enen leer
        Daar zij mede clommen tot den Heer
        Herodes heeft het zo gemaakt,
        Dat zij ten hemel zijn gheraeckt
        Maar hij ter hellen neer.
      
      
        Deze kinderen leden den dood zeer vroom
        Zij zyn die eerste blomkens aan den boom
        De eerste martelaers ient
        Al van het nieuwe testament
        O vruchten zeer schoon.
      
      
        Zij en behielden gansch gheen smette in haar
        Want zij storuen al te samen Martelaer
        Al wast zonder haar consent
        Zij zyn daar voor bekent
        Vanden hemelschen vaer.
      
      
        Zij storuen wt liefden van Godes Soon
        Ook waeren zij maechdekens zeer schoon
        Het Lammerken volghen zij na
        Zo waerwaerts dat het ga
        Hier bouen in den troon.
      
      
        Bidt toch voor ons, O kinderkens zeer zoet
        Gij die daar vrooch hebt ghestort v bloed
        Voor uwen bruydegom,
        Dus gheniet gij weer om
        Syn eeuwighe goed.
      
    
  