
    
      
        Broeders goed, en zusters ootmoet
        Laat ons den Here claegen
        Door t’verlies van geestelyc goed
        Dat die ziel steruen doet,
        O Here gheeft ons moet
        Dat wij toch niet versaeghen
      
      
        V straf die worden wij gewaar
        Maar noch niet ten meesten,
        Want als ic clim tot honderd iaer
        En aenmerck haar leven daar
        Zo schaem ik mij voorwaar
        Wij leven als die beesten.
      
      
        Zij vreesden God, en hielden zijn ghebodt
        En ginghen liefde thoonen
        Nv achtmense sodt,
        En hout met haar den spot
        Die leven na den raad van God
        T’sy dochters of zoonen:
      
      
        Daar was een geloof ende niet meer
        Het volk ginck ter kercken,
        Daar hoorden zij die oude leer
        Om te dienen God den heer
        Syn Sacramenten beweesmen eer
        Nu sietmen ander werken.
      
      
        De beloften die men had gedaan
        Moestmen houden en niet breecken
        Die mensen spraecken malcander aan
        Op iae, en neen mochtmen vast staan
        Men sach het volk simpel gaan
        En hoordent Euangelie preecken.
      
      
        Gods tempelen die daar waren ghesticht
        Dat men Gods dienst zouden Celebreren
        Men ontstak op die autaeren seecker licht
        Zo waren zij aan God verplicht
        Want dit was haar ghesicht,
        Dat men God zo mosten eeren.
      
      
        Het volk was onnosel ende slecht
        Naar Pastoors al onderdanich
        Het zij maechden ofte knecht
        Zij waren al goed en ook oprecht
        Wat van meester of vrou werd gesecht
        Waeren zij niet weder spaenich.
      
      
        Den coninck hielden zij zeer weert
        Ook die van hem werden gezonden
        Gods Priesters werden ook ghe-eert
        Omt gheloof wordt niet gedisputeert
        Maar dit is nu al verkeert,
        Daar die nieuheyt werd gheuonden.
      
      
        Die liefde die is daar zeer vercout
        Men vint daar weynich werken
        Elk het met zyn leeraars hout
        Die men daar zeer veel aenschout
        Ider op zyn fantasie bout,
        En rechten op verscheyden kercken.
      
      
        Wt v zeid Paulus, zullen opstaan
        Die verkeerdheid zullen spreecken
        En wilt gheen ander leer ontfaen
        Dan wij hebben kunt gedaan
        Al boodt v een Engel anders aan
        Als men v eerst deden preecken.
      
      
        Daar coemt als nu int openbaer
        Veel nieu Lerings op rijsen,
        Daar men nooit af hoort over honderd iaer
        Mits zij daar niet en waar
        Deze willen ons allegaer,
        Daar voor ten hemel wijzen.
      
      
        Zij heten haar al Christiaen
        En willen wonder wtrechten
        Zij brenghen al schriftuer op baen
        En laten een yder daar toe gaan
        Dien zij alzo verstaen,
        Dat zij daar in gaan vechten.
      
      
        Al heeft Luter haar al voor gegaan
        Om wat nieus te vinden,
        Swinglius en Caluinus kwamen daar aan
        Die eerste doopers ist al mee gedaan
        En moeten nu al achter staan
        Want haar ander onder winden.
      
      
        Ook comen nu int openbaer
        Veel nieuwe Caluinisten
        Die nu de waarheid eerst suyuer, en claer
        Zo zij t’volck wijs maecken daar
        Ontrint Leiden, ende Alckmaer
        Ghenaemt den Adolfisten
      
      
        Haar tempels staan als een ydel schuit
        Het volk gaer daar clappen,
        Daar is gheen ghedenckenis van figuier
        Maar niet dan danck, en ydel muier
        Men speelt daar met die schriftuier
        Ook in Herberch daar men tappen
      
      
        Men hoort onder haar enen sank
        T’ghedicht van Peter Dathenen,
        Dat is onder haar daar al in swanck
        Door den riem court ende lanck
        Alzo gesonghen van de bank
        Gaan zij daar weder henen.
      
      
        Zij horen daar een court sermoen
        Dat men den prediker wel loonen
        Gheminlyck can hij wel lasteren coen
        En die rest is licht om doen,
        Alleen tgheloof moet zaligheid vroen
        Gaat hij haar daar bethoonen
      
      
        Onze kercken waren eertijds verciert
        Door een tael deedmen God louen
        Het volk was deuoodt, en gemaeniert
        Die Feest dagen worden wel gheuiert
        Gods dienst word ghecelebreert
        Dit heeft men ons gaan rouen
      
      
        Wij bidden v Heer, met ootmoedicheyt
        Wilt ons toch bystant gheuen
        Dat wij ymmers niet en worden verleid
        Door does kwade nieuwicheyt
        Gheeft ons weer die viericheyt
        Om na uwen wil te leven.
      
      
        Orlof Broeders valt den Here te voet
        Aan roept hem al eendrachtich
        Dat wij niet door smeeckentheyt zoet
        Vallen vant gheloue goed,
        Zo daar nu menich doet
        Bewaard ons O God almachtich.
      
    
  