
    
      
        O mensch en wilt niet houerdich wezen
        Al zyt gij na Gods beeld gemaekt
        Want alzo wij daar ook lezen,
        Zo heeft ons alle Gods toorn gheraeckt
        Om dat ons ouders hadden gesmaakt
        Die vrucht haar van God verboden
        Zo heeft God haar doen verclaert
        Dat zij zouden veranderen in aard
        En haar zonden die deden haar doden
      
      
        Alle Coninghen, ende alle Profeten
        Hoe wijs, hoe rijk, ende valiant
        Die dood die heefse al neder ghesmeten
        Ook die schoonste die men vant
        Absalon den frayen quant
        Ook Salomon zynde vol wijsheden
        Deze zyn al over langhe dood,
        Met Goliadth den Ruese groot
        En ook Dauidt diet hem deden
      
      
        Laat ons ook wat achterwaerts keren
        Tot ons Heren vrienden al,
        Maria Gods moeder vol eeren
        Met die twaalf Apostels int ghetal
        Paulus men mede niet vinden zal
        Noch ook Iohannes den Dooper
        Deze zijn al op dien reys
        In gegaan den weg van alle vleys
        Dat is een ghestadighen looper
      
      
        Die sentencie die daar eens is ghegeuen
        In het beginsel naar onze misdaad.
        Die is altoos waar ghebleuen,
        Alzoo dat niemand den dood ontgaet
        Of zij wel leven ofte kwaad
        Die zielen t’lichaem moet eens scheiden
        Dat is den alderbesten raad,
        Darmen den eeuwighen dood ontgaet
        Laat ons dezen weg doen bereiden.
      
      
        Denckt myn beminde wtvercoren
        Hoe vreesselijck dat die dood coemt an
        Over alle die hier zyn gebooren
        Het zij vrouwe, oft ook man,
        Niemand hem ontlopen can
        Hij clopt voor alle dueren
        Ionck, oud, arm oft rijk
        Hij doet ze alle ghelyck.
        Met geweld wt dezer wereld schueren.
      
      
        Al zyt gij hier sterk zonder vresen
        Ghesont, ende wel te pas,
        Ghedenckt het zal haast anders wezen
        Och of dit in v herte was
        Gij zoudt v bereiden ras,
        En verbeyden tot allen uren
        V sentencie van God den Heer
        Door vreze, ende beuen zeer
        Die daar eeuwelycken zal dueren.
      
      
        Diet hoe geweldich ons de dood cont steecken
        Met zyn pijlen zeer bitter ende wreedt
        Hij beneemt ons zeer haast het spreecken
        Ons ghesicht hij ook raad toe weet
        Het verstand criecht ook sulcken beedt
        Dat al ons vyf sinnen faelgeeren
        Dit is den bode van het endt,
        Want het lichaam wordt nu gheschent
        Door die eerste sentencie des Heren
      
      
        O mensch gij gaat nv al zoo verheuen
        Met alle houerdicheyt ende pracht
        Gij moet zeer haast reeckenschap geuen
        Van al v woord, tot het ghedacht
        Dit zal v al worden voor gebracht
        Denckt hoe dat gij aldaar zult vresen
        Als v wordt gezeid zeer knap,
        Coemt ende Gheeft hier reeckenschap
        Gij en zult niet meer Rentmeester wezen
      
      
        Als die siele nu aldus haar scheiden
        Wt haar lichaam dat zij heeft bewoond
        Zo staan daar boden na te verbeyden
        En zij werd voor den rechter verthoont
        Daar zij na haar werken wordt gheloont
        Het zij wel, oft kwalijk te vaeren
        Is syhier niet wel ghepurgiert
        Zo wordt zij na het vuier ghestuiert
        Om aldaar wel, ende suyuer te claeren.
      
      
        Maar wordt gij O ziele beuonden
        In ongheloof opstinaedt
        Oft ook in grote zonden,
        Weet dat gij dan ter Hellen gaat
        Och het is dan al te laat,
        Daar en helpt roepen, ofte kermen
        Maar wilt gij deze pijne ontgaen
        Zo maakt hier wel met God te staan
        Hij zal v dan zeer wel ontfermen.
      
      
        Als v ziele dan nu is gheuaren
        In de ander wereld onbekent
        Niet voor twintich oft dertich iaren
        Maar voor eewelijck zonder endt
        Het zij in glorie ofte torment
        Zo draechtmen het lichaam ten grave
        Daar wordt het in d’aerde bedekt
        Met een wit cleet om betreckt
        En die vrienden ontvangen die have.
      
      
        Daar worden wij inder aarden ghesmeten
        Ende van niemand meer gezien
        Ook zeer haast worden wij vergeten
        En met der aarden worden wij gemien
        Och laat ons houerdicheyt vlien
        Ende dit alhier nu wel versinnen
        Ende God dienen nacht ende dach
        Met al dat onze hand vermach
        Laat ons malcanderen ook beminnen
      
      
        Oorloof die nv al hier gaat proncken
        Ziet wat gij haast worden zult,
        Ook die v dikwijls vol hebt gedroncken
        En met alle leckernije vervult,
        Gij zult haast betalen Adams schuld
        Wilt dit zeer wel beuroeden,
        Gij zult met uwen lichaam vet
        Onder der aarden worden ghesedt
        Daar gij wormen, en zerpenten zult voeden.
      
    
  