
    
      
        Als de Here Iesus was eens geseten
        Zo kwamen zyn discipelen heimelick daar
        Op den berg van Oliueten,
        Daar onder wees haar Iesus claer
        Hoe danich des werelts einde waar,
        Door veel heymelycke secreten.
      
      
        Hij begint van Ierusalem en vanden tempel
        En van der Ioodtschen offer al
        Hier bij gheeft hij ons exempel
        Als de een steen, op de ander niet bliuen zal
        En al die vijanden met enen wal
        Ierusalem hebben bewenpelt
      
      
        Als gij dit al ziet awn Ierusalem geschieden
        Zo muecht gij seecker weten wis
        Dat zeer haast na deze tijden
        Haar einde voor die duere is,
        Zo zal ook des wereld verderffenis
        Haast comen aan alle zyden
      
      
        En al dat den Heer Iesus dit haar zeiden
        Zo gaf hij haar een sterk vermaen
        En laat v toch niet verleiden,
        Daar zullen veel valse Profeten op staan
        Maar wilt gij daar niet toe wt gaan
        En wilt van die waarheid niet scheiden
      
      
        Ook zult gij oorloch, en sulc gerucht horen
        Maar en verslaat v niet al te zeer
        Want ziet ik zegget v te voren
        Het einde en is dan niet veer,
        Maar gij zult horen noch veel meer
        Myn zeer beminde vercooren
      
      
        Het een volc zal dan opstaan tegen de ander
        Door grote bitterheid, haat, en nijd
        Ook die rijcken tegens malcander
        Soomen dagelycks dit al ziet
        Aertbeuinge daar is geschiet
        V boden volghen deen den ander
      
      
        Christus gaat aldaar noch vorder spreeken
        Eer dat het einde des werelts is,
        Zal men d’Euangelie eerst preecken
        Over al tot eender ghetuychenis
        Hier zyn alle valse leeraars mis
        Die dus lange haar hebben versteecken
      
      
        Als wij nu zien gheschieden deze plagen
        Ghelyck wij die veele hebben gezien,
        Ghedenckt dit zyn die laeste dagen
        Ik wil al tot die berghen vlien
        Laat dit niet des winters, noch savonts schien
        Wreede vroukens die kinderen draghen
      
      
        Men ziet wel aan dezen boom zyn vruchten
        Want daar is oproer door al het land
        Dus is het zeer te duchten,
        Dat het einde is al voor die hand
        Die liefde is weynich bij ymant
        Wie en zoude te recht niet zuchten
      
      
        Noch eens doet ons den here daar verclaren
        Op dat wij niet zullen worden verleid
        Veel valsheid zal haar openbaren,
        Deen hier, en dander daar Christus zeid
        Maar die volstandich blyft bij die outheyt
        Die zal eewich, en zalig wel vaeren.
      
      
        Terstont zeid Christus, na dezen ellenden
        Zal die Zonne laten haren schijn,
        Die sterren tot al des Hemels enden
        Zullen neder vallen op dat termijn
        Die mane zal ook verduisterd zijn
        Och waar zullen wij ons dan wenden.
      
      
        Alle mensen zullen dan wenen ende schromen
        Daar zal men dan zien int openbaer
        Des mensen Soon zyn teken comen
        Het cruyce zeer blinkende ende claer
        Den goeden tot een triumph voorwaar
        Maar den bosen tot haarder verdomen
      
      
        Dan zal den Heer ook comen in de wolcken
        Met al zyn Engelen in heerlyckheyt,
        En voor hem zullen alle volken
        Vergaderen al in eenicheyt,
        Denckt hoe dat daar zal worden gheschreyt
        Vanden bosen ende alsulcken
      
      
        Den Heer zal zyn Engelen dan zenden
        Deze zyllen al met trompetten slaan
        Tot al der werelts einden
        En roepen gij doden wilt opstaan
        En coemt om v oordeel te ontfaen
        Denckt dikwijls om dezen ellenden
      
      
        Den tijd en wil God niemand openbaren
        Maar wil dat wij zullen zijn bereid
        Die Enghelen zullen vergaeren,
        Die daar zullen comen ter zaligheid
        En door al die wereld syn verbreyt
        Deze zullen bij Christus op vaeren.
      
      
        Als die mensen zullen eeten, drinken, en houwen
        Ghelyck het was in die dagen Noo
        En zullen bruyloften, en trouwen
        Voort oordeel zult ook wezen zoo
        Zij zullen wezen blij, en vrop
        Dan zal haar deze tijd benouwen.
      
      
        Zo waar dat er dan twee zullen wezen
        Op een bed, akker, ofte muelen ziet
        Zo zal den enen alzo wij lezen,
        Worden op genomen, en den ander niet
        Het welke om zijn duecht alzo gheschiet
        Wie en zoude het kwaad niet vresen.
      
      
        Die doden die in Christo zalig slaepen
        Zullen dan eerst verrijsen want,
        En Gods Engelen zullen die schaepen
        Doen stellen aan Gods rechter hand,
        Maar die bokken tot haar eewich schant
        Zullen ter slinckers hand geraecken.
      
      
        Dan zal Christus die aan zijn rechter side
        Aenspreecken zeer zoet, en lieffelijck
        Coemt gij ghebenedijden,
        En bezit mijn Vaders rijk
        Dat v was bereid al eeuwelyck
        Met mij zult gij daar verblijden.
      
      
        Ik had honger en gij ginckt mij spijzen
        Ook hebt gij mij drinken bij gheleyt
        Gij deedt mij herberch wijzen,
        Mijn naaktheid hebt gij ook becleyt
        Gij visiteerde mij mijn sieckheyt
        V loon zult gij niet verliesen
      
      
        Dan zal hij hem tot die bokken wenden
        Met straffe woorden, en gram manier
        Deze zal hij ter hellen zenden,
        Bij die Duyuels int eewich vier
        O mensch denckt op dit groot dangier
        Och of hij ons voor schaepen kenden.
      
      
        Ik hadde honger, en gij gaaft mij geen eeten
        Gheen drank dat ik ook hebben most
        Als ik gheuanghen was gheseten
        Zo en hebt gij mij niet verlost
        Gij weugerde mij cleeren ende cost
        Dus wordt gij int vier ghesmeten.
      
      
        Ic bid v broeders, en zusters die noch leven
        Laat ons dit wel ter herten gaan
        Laat ons nu zuchten, ende beuen,
        Als Iob, en Iheronimus hebben gedaan
        En wilt gij vroom int oordel staan
        Zo moet gij den armen nv geuen.
      
    
  