
    
      
        O broeders ghedenct het groot ellent
        Van die zielen in het helsche torment
        Dat zij eewech daar moeten lijden
        Och hoe lanc is eeuwich zonder ent
        Daar nimmermeer coemt verblijden.
      
      
        Deze plaatse die is al onder der eert
        Zo als men ons voor die waarheid leert
        Enen poel zeer vreesselycken,
        Daar Lucefer, met den zijnen verkeert
        Wie en zoude hem hier niet af verschricken.
      
      
        Daar regneert den eeuwighen dood
        Door veel der handen tormenten groot
        Die den Duyuel daar gaat bedrieuen
        Door zyn wreedheid, ende boosheid snoot
        Die hier in zonden volherdich blieuen.
      
      
        Zij zyn aldaar in groten ghetal
        En haar macht die ouerwint daar al
        Zo gaan zij daar domineeren,
        Over alle die daar comen zal,
        En haar hier niet van zonden keren
      
      
        Zij thoonen over alsulcken haar macht
        Die haar leven hier hebben over gebracht
        In zonden, ende kwaad leven
        En hebben God, noch syn geboden niet geacht
        Of in haar ongeloof zijn ghebleuen.
      
      
        Zeer dikwijls vermaent ons die schriftuier
        Van dit grouwelyck helsche vuier
        Dat zeer heet is bouen maten
        Ende ook eewich is in geduier
        Waar wt niemand wordt ghelaten.
      
      
        Hier wordt die verdoemde ziele gheleyt
        Na dat zij wt haar lichaam scheyt
        Wordt zij hier al in ghesmeten,
        In dezen put vol donkerheid
        Daar den worm haar eewich zal eeten.
      
      
        Die consientie die daar eewich knaecht
        Om dat zij van God zoo is veriaecht
        Na wiens beeld zij was gheschapen
        En mits haar die boosheid heeft behaecht
        Zo heeft die hell haar doen rapen.
      
      
        Int oordeel als men weder op zal staan
        En die ziel in haar lichaam zal zyn gegaan
        Ook haar oordeel zal hebben ontvangen
        Zo zal die hell open zyn gedaan
        En besluiten ziel ende lichaam stranghen.
      
      
        Daar zullen zij aldus te werke gaan
        Met die houerdije hebben gedaan
        Deze zalmen te samen doen binden
        Den gierighen, ende onchuyschen daar aan
        Die zal men dan mede wel vinden.
      
      
        Den oproerighen, ende dootslaegers coen
        Zal men mede ook alzoo doen
        Den Dronckaerts zal men ook zoo pakken
        Met swauel, en Sulphur zal men haar voen
        En doense al bij malcander smaken.
      
      
        Daar zal men dan horen zeer groot getier
        Die hem nu vult met wijn ende bier
        Wat anders zal hij daar smaecken
        Den knagenden worm, en t’helsche vier
        Daar hij moet branden, ende blaecken.
      
      
        Alle zondaars zullen daar na aduenant
        Ontvangen pijne wt den helschen brand
        Na de zonden van haar bedreuen
        Die zal al na zyn rechtueerdich hand
        Een yder het zijne doen gheuen.
      
      
        Daar zal men zien het ogen gheschrey
        Van veele volken menichderley
        knerstanden zal men ook horen,
        Och lacy, hoe bang ende wee is mij
        Zal daar vervullen haar oren
      
      
        Dit zullen altoos die liedekens zyn
        Van dien ghesonghen int helsche pijn
        Dat zal daar eeuwich gaan dueren
        Ook het deruen van Gods claer aenschijn
        Zal haar pijne doen wtschueren.
      
      
        Men zal daar ruycken sulcken stank
        Die daar zal duieren eeuwich lanck
        Die wij hier niet konnen verdraghen
        Met den clagenden droeuigen sank
        Die niemand zal konnen veriaghen.
      
      
        Beminde laat ons dit zyn een schrik
        Want Christus die heeft ons al gelyck
        Van deze pijne willen bewaren
        Man en vrouw, arm, ende rijk
        Wil hij onder zyn wiecken vergaren.
      
      
        Wij lezen int Euangelie claer
        Van een rijcken mensch dat er waar
        Die hier zeer lecker ginck eeten
        Ook hem costelijck becleede daar
        Maar worde in der hellen ghesmeten.
      
      
        Als hij nu in deze tormenten lach
        En Abraham van verre sach
        Zo begonste hij daar te spreecken
        Ik bidde of Lazarus comen mach
        En zyn vinger in het water doen steecken.
      
      
        Op dat hij zoo doen coelen myn tong
        Dit was het liedeken dat hij doen song
        Maar ten mochte hem niet ghebueren
        Dus raede ik v oud, ende iong,
        Dat gij nu wel hier ziet te vueren.
      
      
        Een dropel waters wordt daar ontseyt
        Maar moeten lyden inder eewicheyt
        Och laat ons nu hier op waecken
        Ziet dat gij nu een goed leven leit
        Zo zult gij daar niet gheraecken
      
      
        Wilt gij deze ellendige plaatse ontgaen
        Zo moet gij int Catholyck geloue staan
        Dat men altyts heeft doen leren,
        De nieuwe seckten hangt toch niet aan
        Maar doet v daar verde afkeeren
      
      
        Vreest God, en hout zyn geboden wel
        Leeft heylich tot v einde na zyn beuel
        Wilt zyn Dienaars ghehoorsaemheyt geuen
        Zo zult gij ontcomen deze hel
        En in den hemel naemaelsleuen.
      
    
  