
    
      
        Gij hebt O Heer als een wijs man
        V huis op een steen doen bouwen,
        Gij wist dat er bloed sout comen an
        Opt zand waert niet te betrouwen
        Want het was v zeer wel bekent
        Dat er zoudt wayen menich wind
        Die daar op blasen souwen.
      
      
        En om dat gij dit hebt gezien
        Zo hebt ghijt zo doen stellen
        Wel Vast op enen herden stien
        Tegens alle poorten der hellen
        Al bedrieueb dezen groot ghetier
        Door galgen, zweerden, ende vier
        Haar seluer zij meest quellen
      
      
        Christus ons Heer die heeft gezeid
        En deze en zal niet lieghen
        Hij is almachtich en die waarheid
        Dus zal hij ons niet bedriegen
        Deze heeft opten steen die Petrus hout
        Zijn nieuwe kercke vast gebout
        Die geen onderganck mach criegen.
      
      
        Dit huis heeft nu dus lanck ghestaen
        Bij sesthien-hondert iaren,
        En ten is noch nooit vergaen
        Hoe veel stormen dat er waren
        Het heeft verdraegen zo menigen slach
        Soomen byden ouden lezen mach
        Noch heeft God het doen bewaeren.
      
      
        Die heidenen hebben zeer gewoyt
        Al met Gods volk te doden
        Want het heeft haar zeer gemoyt
        Dat men brak haren afgoden
        Die Joden waren ook zeer gram
        Mits dat men haar den weth afnam
        Die haar van God was geboden.
      
      
        Hier na zoo kwamen die ketters voort
        Nu de een, ende dan den ander,
        Die hoe wel zij zelfs waeren discoort
        Accordeerden met malcander
        Om te vechten tegens Gods bruyt
        Daar zij al ghecomen waren wt
        Dit was immers grote schanden.
      
      
        Al heeft haar rijk somtyts gestaan
        Zeer veele ende langhe iaren
        Dat is nochtans nu al vergaen
        Mits het helsche poorten waren
        Al hadden zydie macht tot haren hand
        En waren verstroyt doort gansche land
        Zo zyn zij nu al veruaren.
      
      
        Zij bruyckten haar macht met alle geweld
        Om Gods tempel te vernielen,
        Maar zij heeft als noch behouden het veld
        Hoe sterk zij daar op vielen,
        Haar hoofd dat zij altoos bouen steekt
        Als een stad op een berg, zo Christus spreekt
        Wiens ghesicht men altoos behielen.
      
      
        Hoe wel daar na veel disputen gheschien.
        Om te soecken Christus kercke,
        Dat is claer, en goed om zien
        Wilt maar daar wel op merken
        Daar den wind heeft tegens gheblaest
        En die grote goluen op hebben gheraest
        Dit is Christus ghebouw wel sterke.
      
      
        Die Catholycke kercke die is zoo oud
        Zo alle ghetuyghen belyden
        Deze heeft sesthienhondert iaren stout
        Wel dapper moeten strijden,
        Tegen heydens, Iodts, en ketters geweld
        Daar zij haar vroom heeft tegens ghestelt
        Zo wij zien ook bij deze tijden.
      
      
        O mensch wilt v ogen maar openslaen
        Laat daar wt vallen die schellen,
        En ziet wat kercke daar heeft gestaan
        Tegens alle poorten der hellen,
        Als alleen die oude Roomsche ziet
        Want dezen nieuwen vint gij niet
        Waarom wordt gij haar ghesellen
      
      
        Christus heeft den zynen voor gheseyt
        Zij zouden steruen ende lyden,
        In Aoicalipst wordt het wt gheleyt
        Hoemen Gods volk zal bestrijden
        Maar dat zal dueren een corten tijd
        Want God wil zulk vervolch niet
        Dat altoos dit sottde geschieden.
      
      
        Den vrede heeft ons Christus gebracht
        Als een Herder doet zyn schapen,
        Hij heeft op ons mueren doen stellen wacht
        Die nimmermeer zullen slaepen,
        Niet allene zyn Engelen goed
        Maar ook herdersende leeraars vroet
        Om ghecleet met Godes wapen.
      
      
        Hij is ons Coninck een verwinder stout
        Syn bruit zijn wij al te samen,
        Hij heeft ons inder eewicheyt getrout
        En zal zijn lief niet beschamen
        Alzo dat hij haar zoude afgaen
        Mits hij heeft haar hant-trou gedaan
        Och zal zij met gheen ander versamen
      
      
        Hij is ons hoofd, wij zijnt lichaam
        Dus cunnen zij gheensins scheiden,
        Deen is zonder de ander bequaem
        Om een goeden wandel te leiden,
        Want het hoofd is aan het lichaam vast
        In het lichaam wt het hoofd al wast
        Om God veel leden te bereiden.
      
      
        Dezen Gheest die dit lichaam heeft ontfaen
        Die en zal daar wt niet trekken,
        Maar zal van deen int ander gaan
        Hem tot het wterste wt strecken,
        Van het ene, tot het ander gheslacht
        Ghelyck altoos den dach en nacht
        Die wereld zullen bedekken.
      
      
        Dus zal ook staan eewich Gods huis
        Als een calom zonder schromen,
        Tegens al het helsche ghespuys
        Daar die waarheid wt moet comen
        Want dit Ierusalem wordt verlicht
        Daar men allene die waarheid sicht
        En Gods stemme heeft vernomen.
      
      
        Christus heeft voor ons den dood gheleen
        En is ten Hemel gheuaren,
        Zijn Vader heeft hij voor ons ghebeen
        Dat hij ons toch wilde bewaeren
        Ende zijn ghebedt is altoos verhoord
        Hij wil dat die vruchte zoude wassen voort
        Die zijn dienaars ginghen baeten.
      
      
        Wij zijn niet van v vrucht berooft
        Dat gij tarwen cornken doet draghen
        Mits gij hebt ons belooft
        Bij ons te zyn alle dagen
        Ende dat tot des werelts endt
        Want voor gheen wezen zyn wij bekent
        Waarom wij noch niet versaeghen.
      
      
        Alsten wij nu zeer veel op staan
        Die daar vechten van alle sijden
        Om v kerck te doen onder gaan
        D welk wij om ons zonder lijden
        Wij betrouwen op uwe bermherticheyt
        Die gij ons vast hebt toe gheseyt
        En beuonden tot allen tijden.
      
      
        Ik bidde v mensen wie gij zijt
        Wilt v zaligheid wel betrachten
        Weest zoo bitter op Christus leden niet
        Die hij dus heeft doen bewachten
        Maar buigt v verstand een weinich neer
        En aanziet die belofte van God den heer
        Gij zult zijn bruyt niet verachten.
      
      
        Alleen die Catholic kerck,
        Heeft ons langhe claer ghestanden
        Als een doel midden in het perck
        Wel beuochten van haar vijanden
        Haar trompet heeft zij altoos geblaest
        Hoe wel den vijand heeft gheraest
        Door alle heydensche landen.
      
      
        Paulus die daar wiste al
        Des zatans haat, en boosheden
        Die zeid dat hij zeer haestelijck
        Onder haar worden vertreden
        Het ghelooue Petri zal niet vergaen
        Daarom blijft vrij vast daar op staan
        Daar Christus voor heeft ghebeden.
      
    
  