
    
      
        HOe minlick heeft God u boosheyd verdraghen?
        Hoe minlick quyt God u verschulde slaghen?
        Hoe minlick mint God u zyn vyand quaad?
        Die hertelick zyn liefde wederstaat.
      
      
        Goods liefde ghoed komt u ter dueghden noden.
        Goods leven zoet zoeck uwen dood te doden.
        Goods zachte moet ghedooght u herd hert:
        Dat boosheyd voet met qua gewoond verwert.
      
      
        V boosheyd ghroot verghaf zyn liefde ghoedigh
        In Christi dood, hij droegh u zonden bloedigh.
        Dus laat nu tquaad zyn dueghd volgt spoedelick,
        Die God u toont in Christ langmoedelick.
      
      
        Aanmerckt gij wel, o mensch u grote zonden:
        Zij zullen snel Goods liefde bloot verkonden.
        Dan toont waarheyd hoe gij tghoed van u jaaght,
        En hoe minlick God u boosheyd verdraaght.
      
    
  