
    
      
        DIe mist elk ghaern' als hij hem vint bedroghen.
        Om tschalck bedrog haat elk d'ontrouwe loghen
        Wat elk een haat veracht hij met verwyt.
        tVerachte quaad maackt elk zich willens quyt.
      
      
        De loghen is een valse waan waarschynlick.
        Wie hem betrouwt, die werd bedroghen pynlick.
        Diens honger zich op schilderd brood verlaat,
        Eet in een droom, zyn buik blyft onverzaat.
      
      
        Wat niet en is, magh niemands hert vernoeghen.
        Wie wezen zoeckt, niet maght hem niet toe voeghen.
        Een ydel niet is loghen, ryck vermaalt.
        Dit nietigh niet qua schuld met schyn betaalt.
      
      
        Dits loghens vrucht, wat Mensch magh die begheren?
        Tgheen elk voor ducht pooght hij van zich te weren.
        Tis loghen loos die schadelyken liegt:
        Die mist elk ghaarn om dat hij elk bedrieght.
      
    
  