
    
      
        WAans twyfel ruymt daar t'oordeel klaar komt schynen.
        Dat vonnist recht, dan moet de waan verdwynen.
        De scheem-ring bruin wyckt voor den klaren dag.
        Bij helder zon de maan niet lichten magh.
      
      
        Alst vonden is daar t oordeel recht na zochte,
        Na kennis wis van waan, die twyfel brochte:
        Wordt zij met waan ghebannen uit het land,
        uit smenschen zin en uit al zyn verstand.
      
      
        Dit oordeel vroet kan recht, en, vaardigh scheiden,
        Het quaad uit ghoed, ook t middel tussen beiden,
        uit weten vast, niet uit onwis vermoen,
        Daar weten wyst, heeft twyfel niet te doen.
      
      
        De staat-zucht hoog na hoghe staat doet ryzen.
        Het schurft kaproen, wil elk zyn schurft aanwyzen
        Men oordeelt scherp, niet zyn maar anders daad,
        Dit doet elk meest, die minst hem zelf verstaat.
      
      
        Maar wildy, mensch, een oprecht oordeel vinnen:
        Sluit buiten t'oogh en hout vierschaar van binnen
        Daar vonnist recht met klare waarheyds blyck,
        u waan en werk, oordeelt niet twyfelyck.
      
      
        Al wat gij werkt, moet u gheweten weten:
        Dat waarheyd tuyght, al waart u eerst vergheten.
        Maar twyfels waan vermetelicken bouwt,
        Op menen stout, zulck oordeel na berouwt.
      
      
        Waar twyfel blyft magh niemand zeker wezen.
        Waar weten komt, daar wyckt het twyflick vrezen.
        Dit weten spruyt uit ondervindlicheyd,
        Met redens waagh, die toont all' onderscheyd.
      
      
        Recht onderscheyd ist oghe van ghoed oordeel:
        Dat twyfel mydt, en volgt vast wetens voordeel.
        Dan zingt hij vro die zulx warachtigh vynt:
        Waans twyfel ruymt daar toordeel klaar verschynt.
      
    
  