
    
      
        DOor waarheyds trouw moet loghens list verdwynen,
        tBekende quaad magh dan niet meer ghoed schynen
        En zonder schijn van ghoed wil niemand quaad,
        Dat zonder wil verdwynt en zelf verghaat.
      
      
        De arghe list kan dan niet meer bedrieghen.
        Want loghens mist, haar voetzel, moet vervlieghen:
        door t'zeker licht van waarheyds klaar aanschyn.
        Want niemand wil int quaad bedroghen zyn.
      
      
        Tghoed schynend' quaad magh zotheyd licht behaghen.
        Maar vroedheyds oogh schout wyslick valse laghen.
        Diet waarlick kent en maght betrouwen niet.
        Hij stemt niet toe dan dat hij zelve ziet.
      
      
        Verzocht verstand kent loghens list met smerten.
        Diens vals bedrog hij vliet met droever herten.
        Maar die geloofd de loghen hem bekent,
        Is trompen waart en ziende willigh blend.
      
      
        Want waarheyd trouw stelt alle ding voor oghen,
        Zoot zelve is, daar door de valse loghen,
        Zo haatigh blyckt int opmercks oghe bloot,
        Dat elk hem vreest, als oorzaack van de dood.
      
      
        Hier toe behoeft een stadelick opmercken.
        Dat vint waarheyd, in al ons wil en werken.
        Dan weetmen vast, dat (oft schoon anders schynt)
        Door waarheyds trouw des loghens list verdwynt
      
    
  