
    
      
        NA deze merckt moetmen uyter wereld reyzen.
        Men moet te rug opt spoedelickst' af deyzen:
        Van al dat men ter wereld hoog verkiest.
        Hij wind daar meest, die meest van tzyn verliest.
      
      
        Op deze merckt staan al de winckels open,
        Vol waren ghoed, die elk om niet magh kopen
        Wie eyghen niet wil geven om Goods wat:
        Die koopt om niet die alder waardste schat.
      
      
        Gij koopluy loos wilt u op reys begheven.
        Trekt uit de wereld, uit hooghmoeds oudeleven:
        uit waan begheert vant ghierigh oogh verdwaast:
        uit buyx wellust, die tvolck als zwynen aast:
      
      
        Ziet niet eens om, slaat hand rasch aander ploeghen.
        Reist spoedigh uit al swerelds onghenoeghen,
        Na s'hemels merckt, daar elk kryght dat hij eyscht.
        Na deze merckt men uyter wereld reist.
      
    
  