
    
      
        Uit alle tgheen dat men tydlick magh peyzen,
        Moet elk hier treen, met waarheyd zonder veyzen,
        Diens hert vermoeid na zoete ruste spoedt
        Want in does wereld vint niemand ruste ghoed.
      
      
        Des werelds were verwert int net vast-dradigh
        Van zotte kuer elx herte onberadigh:
        Dat zich verstrickt aan schyn-ghoed buiten macht
        tWelck snel verdwynt, dan quelt onrust met klacht.
      
      
        Op tydlick haaf rust dwaasheyd met betrouwen
        Die wyckt van ons en laat een droef berouwen.
        Als God diet ghaf, zyn eyghendom neemt weer.
        Want hij, niet wij, van al is rechte heer.
      
      
        Wie dit aanmerckt kan zonder truerigh duchten,
        Al tvinchtigh ghoed, eert vlucht van zelfs ontvluchten.
        Die zo wel sterft zyn onrust eer hij sterft
        Altyd Goods rust int rustigh hert verwerft.
      
      
        Tot deze rust zal waarheyd hem recht leiden:
        Diens hertsen lust, uit alle tzyn wil scheiden:
        En spoedelick na s'heren wille reist,
        uit alle tgheen dat men hier tydlick peyst.
      
    
  