
    
      
        Uit al u lust, begheert, en wil ten kwaden,
        Reist spoedelick ter merckt van Goods ghenaden:
        Daarmen ghoe lust, begheert die tquad' ontvliedt,
        En Godes wil, elk mensch te gheef aanbiet.
      
      
        Zyn kwade lust moet hij met ernst ontlopen:
        Die haar onrust eerst truerigh most bekopen:
        Als hij haar volgt in zot verkiezen blind.
        Lust wordt onlust in die zulx waar bevindt
      
      
        Van onlust zwaar kan thert zich licht afkeren.
        Tbevinden klaar vlied dan het zot begheren:
        Dat kwade lust eerst volghde onbedacht.
        Onlusts verdriet vernield begheertens kracht.
      
      
        Na zwaar verdriet, magh niemands herte lusten
        Waar lust vervliet, moet al tbegheren rusten:
        Daar dit gheschiet, en wordt dan ook gheen wil,
        Vant kwade niet: daar is ghoe ruste stil.
      
      
        Want wil wordt niet dan uit begheert geboren:
        Begheerte komt uit kwade lust, verkoren:
        Does is het kind van schyn behaghelick,
        Des loghens vrucht, voor elk beklaghelick.
      
      
        Om dat de lust haar dienaars loont met rouwen,
        Met leed, met last, die waarheyd toont in trouwen
        Die baart dan haat tot lust en qua begheert,
        Tot eyghen wil, die ghoe rust uit ons weert.
      
      
        Als dan de mensch al zulx met ernst moet haten,
        Strekt al zyn wensch om dat ghequel te laten.
        Dan jaaght zyn wil, begheert en hoogste lust
        Na waarheyds merckt, om kopen ware rust.
      
      
        Die niemand kryght, dan die vrijwillig scheiden,
        uit loghen vals en schyns bedrieghlickheyden.
        Wie does recht kent, die scheyt flux metter daad
        uit al zijn lust, begheert en wille quaad.
      
    
  