
    
      
        OP deze merckt de mensch hem zelf moet laten
        Dat magh niet zyn hij en moet hem zelf eerst haten.
        Die zelf is niet het maaxel Godes ghoed:
        Maar d'oude mensch van smenschen zond ghebroet.
      
      
        De nieuwe Mensch van God ghemaackt na wenschen
        Verderft en sterft door t'onverstand der mensen.
        Dat volgt uit lust niet Goods maar eyghen raad:
        Dit is de zelf, dits d'oude mense quaad.
      
      
        Dit oude quaad, does zelf, dit zot verkiezen,
        Moet elk uit haat op waarheyds merckt verliezen,
        Die nieuw en ghoed wil worden in does tyd.
        Zulck mensch vernieuwt, diens oude Mensch verslyt.
      
      
        Zyn nieuwe lust verlaat zyn oude zeden.
        Zyn nieuwe wil doet d'oude ghants vertreden.
        Zyn nieuw verstand al doude waan verstoot
        Zyn nieuw gewoond brengt doude inder dood.
      
      
        Zo wycktmen af vant oude listigh lieghen,
        Van valsch-heyds merckt, ook van haar schalck bedrieghen.
        Daar elk hem zelf dats eyghen nut verkiest
        Voor Godes wat, diens wezen hij verliest.
      
      
        Dan komt de mensch op waarheyds merckt gheprezen,
        Daar hij zyn niet verruylt om tGodtlick wezen.
        Zo werd hij ghoed doort ontworden vant quaad.
        Op deze merckt de mensch hem zelf verlaat.
      
    
  