
    
      
        ZO volghtmen na des Hemels peerl verkoren:
        En zonder scha werd d'oude Mensch verloren:
        Die men verlaat met al dat hem behaaght:
        Als waar' ootmoed t'verschulde kruys na draaght
      
      
        Int wel na treen met lydzaamheyd gheduldigh
        Vant Lams gheween, en voetstappen onschuldig
        Werd d'oude mensch verloren ghrondelick,
        Met zyn ghewoont' en wandel zondelick.
      
      
        Zij doen ghewin, die qua gewoond verliezen:
        Om in die plaats een ghoede te verkiezen:
        En uit het quaad te komen spoedelick,
        In Christ's weldaad, diet ons leert vroedelick.
      
      
        Dat wij, als hij verlaten onzen wille:
        Op dat God werck' in smenschen ruste stille.
        Wie dit les kan, die waant noch wil niet meer,
        Maar volgt den voet van Christo onze Heer.
      
      
        Wie zo verlaat zyn waan-wys zot begheren,
        Met eyghen wil, die ons van God af keren,
        Die vindt daar voor in Christi nedre ootmoed,
        Na Godes wil het alder hoogste ghoed.
      
      
        Does waar' ootmoed met wil na goods behaghen:
        Doen tkruys onzoet heel zoetelicken draghen:
        tWelck ons vervormt na tbeeld van Godes zoon.
        Zo volghtmen na des hemels peerle schoon.
      
    
  