
    
      
        O Enig God! gij zijt zo wonder
        In uwe hooghe Majesteyt:
        Want Drie Personen in 't bijzonder
        Zijn tezamen in eenvoudigheydt.
      
      
        De Drie Personen zijn verscheyde;
        Doch gij zijt zonder onderscheydt:
        Dus is verzameld alle beide,
        Een Eenheydt, en Drievuldigheydt.
      
      
        Daar zijn der Drie in 't Hemels Pleine,
        Die geeven haar getuygenis,
        Den Vader, 't Woord, en Geeste reine,
        En deese Drie zijn Een gewis.
      
      
        Inwendelijk, en niet van buiten,
        Den Vader baert zijn enig Kind,
        Van beide komt den Geeste spruiten,
        Want Vader Soon, Soon Vader mindt.
      
      
        Al eeven oud, en eeven machtig,
        Al eeven wijs, en eeven goed;
        Want een natuer zijn zij deelachtig,
        Dus dat den een, ook de ander doet.
      
      
        Dogh dus wij geen drie Gooden tonen,
        Maar een waarachtig God alleen;
        Dogh wel Drievuldigh in Personen,
        Noghtans in een natuer gemeen.
      
      
        Op welke staat al onze hope,
        Die ons gemaekt heeft na zijn beeldt:
        In zijnen Naam doet men ons doope,
        Dat hij bescheydelijk beveeldt:
      
      
        Door-reyst de volken allegader,
        Leert mijn gebooden onbevreest,
        Doopt 's in den name van den Vader,
        En den Soon, en den Heyl'gen Geest.
      
      
        Zo wie dat niet en wordt herbooren,
        Door Water, en den geeste Goodts,
        Wordt tot den Heemel niet verkooren:
        Maar blijft een sondigh Kind des doods.
      
      
        Want over ons is aengebeeden
        Uwe Heyl'gen name, alst behoort,
        Terwijlen men ons dopen deeden,
        In 't Water, en des leevens Woord.
      
      
        En wij alzo zijn ingeschreeven,
        In uwer Kinderen getal,
        Wij bidden u, wilt ons togh geeven,
        Dat niemand daar van uit en val.
      
      
        Geeft dat het geen wij hier geloven,
        Al gaat het boven ons verstandt,
        Wij namaels mogen zien hier booven,
        Met klaerheydt in het saligh land.
      
    
  