
    
      
        ADonai mijnen Here,
        Ziet, mijn gedaghten die lopen zo veere,
        'k Bid u, wilt mijn togh leer,
        Waar dat gij waert, of wat dat gij al deed,
        Eer gij van niet bereede
        Hemel en Aarde,
        Of gij mijn dat verklaarde?
        Maar ik ben het, maar ik ben het,
        Maar ik ben het niet waerde.
      
      
        Mijn Bruydt, mijn uytverkooren,
        Uwe zoete vraegh en zal niet zijn verlooren,
        Wilt mijn neerstigh aenhooren:
        Ik was in mijn, 'k was in mijn eyge wezen,
        Als ook nu, en na deesen:
        'k Ben niet vermingelt,
        Nogh van geen ding omringelt,
        Van geen plaatse, van geen plaatse,
        Van geen plaatse omsingeld.
      
      
        'k Ben nochtans over-alle,
        Zo wel den Heemel als 't onderste dalle
        Is in mijn als een valle.
        Ik hoef geen grondt, of iet om op te steunen,
        Nogh ook om op te leunen.
        Zonder beginne,
        'k Ben buiten ende binne.
        Maar gij kundt 't niet, maar gij kundt 't niet,
        Maar gij kundt 't niet versinne.
      
      
        Ik geniete met soetheydt,
        Eeuwelijk zonder leed, ofte vermoetheydt,
        Mijn Goddelijke goedtheydt.
        't Was mijn vermaek mijn schoonheid te aenschouwen,
        Zonder eens op te houwen;
        En ik verheughden
        In mijne eigen deughden;
        Ik ben heilig, ik ben heilig,
        Ik ben heilig, vol vreugden.
      
      
        Mijn Bruydt, weest dan ootmoedigh,
        En overdenkt bij u zelven nu spoedigh,
        God alleen die is goedigh.
        Ik hoef u niet, nogh geenigh ander zaken,
        Die 'k begeerde te maken
        Van den beginne,
        Dat gij mijn moght gewinne.
        Wilt gij mijn niet, wilt gij mijn niet,
        Wilt gij mijn niet beminne?
      
      
        't Is voor u al ten beste,
        d'Hemel, en't aerdtrijk, en alle de rest,
        Mindt gij mijn togh ten lest.
        Kan ik meer doen? 'k heb u mijn Soon gegeven,
        Die verlost u van sneven,
        Door zijne wonden:
        'k Heb d'heyligh Geest gezonden.
        Gij hebt mijn dus, gij hebt mijn dus,
        Gij hebt mijn dus gevonden.
      
      
        Adonai mijne Koning!
        Ik weet wel dat gij hoeft gene woning;
        Maar 't is al tot betooning,
        Dat gij begeert uwe goetheydt mee te dele:
        Ende dat 'er zo veele
        Zouden waarachtig
        Uw goetheydt zijn deelachtig.
        Adonai Heer, Adonai Heer,
        Adonai Heer almachtig.
      
      
        Ik bemin u mijn Here;
        Maar gij weet ook wel dat ik ben zo teere:
        Daarom is mijn begeere,
        Dat 't u belieft, mijn nogh meer te versterken,
        Dat ik vroomer magh werken,
        En al mijn sinnen,
        Besturen om te minnen.
        Laat ik nu dan, laat ik nu dan,
        Laat ik nu dan beginnen.
      
    
  