
    
      
        HAast uter merckt koopt, woeckert wilt verrycken.
        Laat u den dag van huyden niet ontwycken.
        V laatste komt ghelyck een dief bij nacht,
        Snel onbewaant als ghyze minst verwacht.
      
      
        Der ghnaden merckt staat elk noch huyden open.
        Spoet daar werts snel met een ghelovigh hopen:
        Om kryghen daar voor schuymklaar louter ghoud
        Dats al om niet, dit kryght die God betrouwt.
      
      
        Zulck koopman koopt daar dalderwaardste waren,
        De waarheyd rein met alder dueghden scharen.
        Daar voor hij gheeft de loghen vals van ghrond
        Die doodlick wont, does wissel maackt ghezond.
      
      
        Die wissel dryft, en woeckert met u ponden.
        Gheeft thien voor een, gheeft al u snode zonden
        Voort een alleen, een dierbaar peerle klaar.
        Al tvalsche ghoed ruylt om does kostelwaar.
      
      
        Wie deze heeft die heeft de schatten heilig
        Vant hemelsch ghoed, voor dief en matten veyligh
        Welx Tresorier is Christus, de fonteyn
        Vant leven zoet en van de dueghden rein.
      
      
        Gij Prinsen arm van gheest en recht kleynaardigh,
        V ydel niet gheeft om Goods al hooghwaardigh
        Zo vint gij Christ met al zyn schat ghelyck.
        Haast u ter merckt, koopt, woeckert en wordt ryck.
      
    
  