
    
      
        SInte Michiel weest zeer gegroet
        Van alle Catholijken,
        Gij sijt ons verdeediger goed
        En leyder tot Goodts Rijke.
      
      
        En gij sijt in het Hemelsch heir
        Een Prins, een hoog Aerts-Engel,
        Gij u stelden dapper te weyr
        Tegens Satan dien bengel.
      
      
        Die uit een te verheven moet
        Wouw 's Hemels top beklimmen,
        Ende brengen onder zijn voet
        Goodts Starren die daar glimmen.
      
      
        Die in het Noorden zijne Rijk
        Wouw stellen; ende wezen
        God den allerhoogsten gelijk;
        Maar gij beschaemden deesen.
      
      
        Gij zeide, wie is God gelijk?
        Dus wasser groten strijde
        Boven in het Hemelse Rijk,
        Gij wouwd' dien Draek niet lijde.
      
      
        Daarom gij met uwe Engelen
        Den Draek hebt hard bestreede.
        De Draek u kwam strijdt leveren
        Met zijne Engels meede.
      
      
        Zij tegens u vermoghten niet,
        Het wierd' haar veel te bange,
        Dus gij haast ten Hemel uytstiet
        Dien Draek, dien ouden Slange.
      
      
        Hij wierd' gesmeeten op der Aerd',
        Met zijne Engels tezamen,
        Als den Blixem, met ene vaerd',
        Zij van den Hemel kwamen.
      
      
        U dan, o Hemel zeer verblijdt,
        Met die daar sijt woonaghtigh.
        Wee u aerd' en wateren wijdt,
        Tot u komt Satan kraghtigh.
      
      
        Hij is zo vol grammoedigheydt,
        Hij soekt zijn spijt te wreeken
        Tegens die geen die zijn bereid
        Te voeren Goods teeken.
      
      
        Hij weet ook wel zijn korten tijd
        Dat hij hier magh regneeren:
        Want Goodts Soon komt ook met'er vlijt,
        Om hem voorts te verneeren.
      
      
        Die komt hem trekken in d'afgront
        Met sterke helsche band,
        Op dat hij daar werd' t'allerstont
        Gepijnigd in den brande.
      
      
        Tot dat aan komt des oordeels tijd,
        Dan zal hij wederomme
        d'Uytverkoren leveren strijdt,
        Ontbonden wederomme.
      
      
        Maar om de uytverkoren zal
        Dien tijd werden verminderd,
        Dat zij niet en komen tot val,
        Hij worden zal verhinderd.
      
      
        Hij zal met al zijn Engelen,
        En met al de zondaren,
        In de swarte duysternissen
        Des afgronds moeten varen.
      
      
        Sinte Michiel, Aerts-Engel groot,
        Komt ons altijdt te bate,
        Sonderlingh in de uiterste noot
        En wilt ons niet verlate.
      
    
  