
    
      
        INt schepsel krank zoeckt dwaze lust vrueghd,
        En lockt der mensen domme zinnen.
        Maar vroede lust verblyt in d'edel dueghd
        Den schepper doet zij boven tschepsel minnen.
      
      
        D'opiny vals, des werelds koningin
        Het valse ghoed, den onwyzen ghaat wyzen.
        De aardsche weeld' acht zij voor groot ghewin.
        Om tlijf wellusts doet zij elk zaligh pryzen.
      
      
        Het volk onwys, volgt does ghemene waan.
        Na tvluchtigh ghoed swerft al haar blindheyds wenschen,
        Maar dit mishaaght den vroeden, die verstaan,
        Dat God is zelf de zalicheyd der mensen.
      
      
        T'verstand pryst d'edel ziel voort snode vleys,
        Stelt dood en leven elk tot kuer voor oghen.
        Dit leven kort hout zij een pelgrims reys,
        En stiert tot dueghd, om Goods bestier te doghen.
      
      
        Does vrye kuer gheeft God den mensen al.
        En raat uit liefd des waren ghoeds verkiezen.
        Onachtzaamheyd brengt jammerlick ten val,
        Door waan ghoed snood, wij tware ghoed verliezen.
      
      
        Als Goods ghena dan elk ter bruyloft nood
        Stelt onverstand in twyfel s'hemels lusten.
        De aardsche vrueghd droomt zij ghewis en groot
        Int tydlick waant zij ewigh hier te rusten.
      
      
        maar wysheyd vroet neemt goods ghenade waar
        Int s'hemels feest bereid thert in vrueghden,
        Met liefd' die brand int licht van oly klaar.
        Haar bruylofts kleed, werkt zij van mildheyds dueghden.
      
    
  