
    
      
        MYn Engel, mijn Bewaerder,
        Die als de Zonne klaerder
        Goodts aenschijn altijdt ziet,
        Al 't kwaad wilt van mijn keren,
        En ongeluk afweeren,
        Troost mijn in mijn verdriet.
      
      
        Gij sijt een uit die schaeren
        Der Hemelse Dienaeren,
        Ten dienste Goodts bereid:
        Om deese al te samen,
        Die zijn de Erfgenamen
        Van d'eeuw'ge Saligheydt.
      
      
        G'hebt last van God gekreegen,
        Dat gij in al mijn weegen
        Mijn wel bewaren moet;
        Ja in uw handen dragen,
        Dat ik tot gene dagen
        En stoote mijne voet.
      
      
        'k En kan mijn God mijn Here
        Van does saek nimmermeere
        Genoeghsaem zeggen dank;
        Dat hij mijn arm sondare
        Aan u geeft te beware
        Voor al mijn leven lank.
      
      
        Gij sijt dan mijn behoeder,
        Als Vader, en als Moeder,
        Als Meester, en als Vooght:
        Waarom gij te aller ueren
        Mijn na mijn God te stueren
        Met alle yver pooght.
      
      
        Laat ik sleghs na uw raden
        Gaan langs de goede paden,
        Daar gij mijn heenen leidt;
        Zo zal ik geenszins miss,
        Maar koomen wel gewisse
        Tot mijne Saligheydt.
      
      
        Zij zijn zo wel te weegen
        Die krijgen 's Engels seegen,
        Gelijk als Jacob deed';
        Daarom hij op zijn sterven
        God bidt die te beërven
        Voor zijne Kinders meed'.
      
      
        Tobias had voorspoede,
        Door zijnen Engels hoede,
        In alle zijn bestel.
        Vrouw Judith was uitgaande,
        En Holofern' dood slaande,
        't Ging door haar Engel wel.
      
      
        De Heilige Profeten
        Die hebben veel geweten
        Door hare Engelen.
        Voorts, al Goodts lieve vrinden
        Door hare Engels vinden
        Zeer veel vertroostingen.
      
      
        Dat meer is, ook de kwaden
        (Die gaan met sond' beladen)
        Die worden meed' genood,
        Dat zij tot God de Here
        Haar weder willen kere,
        Eer haar verrast de dood.
      
      
        't Is seeker dat wij alle
        Van menigh ongevalle
        Door d'Engels zijn beschut,
        En veelderleye zonden,
        Daar wij in vallen konden,
        Die hebben zij gestut.
      
      
        De Duyvels zij verdrijven
        Van sielen en van lijven,
        Op dat zij te genen tijd,
        Door hare quae tenteringh,
        En droevige verkeeringh,
        Ons winnen in den strijdt.
      
      
        Dus groet ik u uit minnen,
        Met alle mijne sinnen,
        O Heilig Engel Goodts:
        Wilt mijn van 't kwaad beschutten,
        Mijn ongelucken stutten,
        Togh in de uer des doods.
      
      
        Leert mijn van zonden waghten,
        Van alle quae gedaghten,
        Die God den Here haat.
        Leert mijn met goeder trouwen
        Goodts wetten onderhouwen,
        En mijden alle kwaad.
      
      
        't Is voor Goodts Engels vreugde,
        Wanneer een mensch tot deughde
        Van zonden hem bekeert;
        Laat ik u ook verblijden,
        En winnen in het strijden,
        Zo wordt uwe vreugd vermeert.
      
    
  