
    
      
        WIe komt daar met een zo groten schrik?
        Een heyrschaer lijkt gij zeer vreesselik,
        Als klare Son, als schone Maen,
        Zo komt gij daar braveeren aan.
        O Dageraad, de duysternis vergaet.
      
      
        Wij zijn bly, Sint Anne Moeder goed,
        Om dat gij ons baert Marie zoet,
        Ons Morgenster, ons Dageraad,
        Die alle duisternisse haat.
        O Dageraad, de duysternis vergaet.
      
      
        Wellekoom, o schone Dageraad,
        's Werelts droom niet langer duren laat,
        Neemt weg de duisternisse al,
        Verlicht des Weerelts donker dal.
        O Dageraad, de duysternis vergaet.
      
      
        Morgenster, des Zonne blye bood,
        Gij schijnt verr', met gulden stralen rood,
        Nu weeten wij dat komt den dag,
        Die onze siel verlichten magh.
        O Dageraad, de duysternis vergaet.
      
      
        Enen Kroon met twaalf Sterren net,
        Ende schoon, is op uwe hoofd gezet,
        De Son die is u tot een kleed,
        De Maen gij met uw voeten treedt.
        O Dageraad, de duysternis vergaet.
      
      
        Van ons hard, o blyhartige Maagd,
        Al ons smardt, en donker droefheydt vaeght,
        Dat wij met blijde Sonneschijn,
        In Goodts licht mogen vrolick zijn.
        O Dageraad, de duysternis vergaet.
      
    
  