
    
      
        KOmt jonge Maegdekens delicaet,
        Komt, laat ons gaan in Salomons Kerke,
        Ras, dat wij niet en koomen te laat,
        Wij zullen naerstelijk gaan bemerke,
        Een Godt-behagende heerlijk werke,
        Dat wij ook mogen wel volgen naar,
        Met kloeken geest, en met harten sterke,
        Och, of ons ziel zo geluckig waar.
      
      
        Het zoete kind, het verkooren vat,
        Maria Jesses bloeyende roede,
        Werd God ge-offert als enen schat,
        Van haar lief ouders oprecht en goede,
        En God die neemt aan tot zijn behoede
        Does Maagd die hem wordt gepresenteert,
        Om hem te dienen met vromen moede,
        Gelijk zij blijdelijk zelfs begeert.
      
      
        Zij luistert gau na het zoete woord,
        Dat God spreekt met innelijke kraghten:
        Komt lieve Doghter, ziet en hoort,
        Neigt neer uwe oor, vergeet uwe geslaghten,
        Uw Vaders huis en moet gij niet aghten;
        Want uwe schoonheydt den Kooning mindt,
        Die wil na u met verlangen waghten,
        Dat gij ootmoedigh komt als een kind.
      
      
        Hier ben ik Heer, want ik u bemin;
        Om u te dienen is mijn verlangen,
        Bij u te wezen is al mijn sin;
        Want gij mijn harteken hebt bevangen,
        Met uwe inwendige Minne-zangen
        Waar mee mijn zielken zo wordt verheugt,
        Dat het allene u wil aenhangen,
        En heel versmaden al 's Weerelts vreugd.
      
      
        O waerde Bruydegom, neemt mijn dan
        Tot uwe Bruydt, met uwe goed begeere,
        Mijn leeven ken ik geen ander man,
        Dan u mijn Koning, mijn lieven Here,
        Wilt in mijn siel mijne vreugdt vermeere,
        En daar van maken uwe Tempel schoon,
        Dat ik magh zijn tot uwe groter ere,
        Uwe ware Salomons gulden Troon.
      
      
        Mijn kan gebeuren geen groter saek,
        Dan dat mijn God in mijn siel komt wone;
        Want dit is al 't geen daar ik na haek,
        Dat hij mijn zijn bly aenschijn wil toone,
        Dit zal mijn zijn mijn gewenste Krone,
        Waar mee, na dit korte lijdens druk,
        God in der eeuwigheydt mijn zal loone,
        Onspreekelijke groot ist geluk.
      
      
        Mijn lief is mijn, ende ik ben hem,
        Niemand zal mijn van hem mogen scheiden:
        Want ik altijd volgen zal zijn stem,
        Als een goed Harder zal hij mijn leiden
        Uit deze Werelts verwoeste weiden,
        Daar van de droogte mijn siel vergaet,
        In der devotie groene weiden,
        Daar zal ik worden met troost versaet.
      
      
        Bedenkt u Maeghdekens al gelijk,
        Ist niet wel waerdt de Weerelt te sterven,
        Dat wij daar voor 't schone Heemelrijk,
        Dat eeuwig duert, eens mogen be-erven,
        Daar onze vreugd niet en zal bederven;
        Die vreugd die ons hart alleen vervult,
        Die ons ons Bruydegom zal verwerven,
        Zo wij hem dienen met goed verdult.
      
    
  