
    
      
        HOort wat nieuws mijn lieve Vrinde,
        Wat 'er is geschiet;
        Joseph vindt de Maagd met kind,
        En verstaat het niet,
        Hij en kan het niet versinnen,
        Hoe het wezen magh.
        Wat zal ik togh gaan beginnen,
        Denkt hij naght en dag.
      
      
        'k Wil haar immers niet beschamen,
        Zeid den goeden Man,
        't Wonen magh ook niet betamen,
        'k Was hier graegh vrij van;
        'k Wil gaan trekken op de loop
        Na een ander land,
        Zo heb ik dan nogh wat hope
        Vrij te zijn van schandt.
      
      
        Maar terwijl hij dus gaat quijnen,
        Komt in zijnen droom
        Hem den Engel Goodts verschijnen,
        Ende zeid, weest vroom:
        Joseph, Konings Davids Soon,
        Neemt Mary uw Vrouw,
        Laetse tezamen met u wone,
        Onderhoudt uw Trouw.
      
      
        Want zij is een reine Maget,
        Daarom togh niet vreest,
        En het gene dat zij draget
        Is van d'Heyl'gen Geest,
        En zij zal een Soon baren,
        Jesus heet zijn naam:
        Want zijn volk hij zal bewaren
        Van haar sondet t'saem.
      
      
        Dit is na de Prophetie
        Die daar was gezeid,
        Door de woorden Esaiae,
        Met zeer klaer bescheydt:
        Ziet en hoort na mijn verklaren,
        Ene rein Maagd sell
        Dragen, en een Soon baren,
        Den Emanuël.
      
      
        Joseph rees uit zijne dromen,
        En heeft gehoorzaamt,
        En heeft zijn Huysvrouw genoomen
        Als het heeft betaamt,
        Heeft, als sijnde Vooght verkooren,
        Haar Maeghdom bewaard,
        Tot zij haren eerst-gebooren
        Suyver heeft gebaard.
      
    
  