
    
      
        O Net, en onbesmette
        Vruchtbare sael'ge Maagd.
        O pure Goodts Creature,
        Wel waert die God behaagt,
        Te worden zwaar; en van den Vaêr
        Des Glori baren 't Lichte klaer.
      
      
        O Moeder, die uwe Behoeder
        Tot een Kindeken krijgt.
        O Vrouwe, des Hemels Douwe
        Aan uwe borsten sijght,
        Uwe God gij voedt, 't klein Kintjen vroedt,
        Dat Hemel ende Aarde hoedt.
      
      
        O schone geschonken Soon,
        God bij ons met 'er daad,
        Haar borste verslaen uwe dorste,
        Suyght booter Hoonighraet,
        Zij zijn zo zoet, vol mellik-vloedt,
        De borsten van does Moeder goed.
      
      
        de Eerst' Evae, verleyd' ons leeve,
        Leydts-vrouw der stervenden.
        Gij reine levens Fonteine,
        Bly Moêr der levigen,
        Opent de poort, en roepte ons voort,
        Tot 't Paradysche levens oort.
      
      
        De slange, hadd' ons bevange
        Met zijne bitsche tandt,
        Verdwijne, moet al 't fenijne,
        Door Goodts genesend' hand,
        Dit Meyster Kind, gij voor ons wind,
        Dat hier zijn naemken Oli vindt.
      
      
        Wij prijzen, en eer bewijzen
        U sterke Vrouw valjant.
        Mariae, zoet en blije,
        Die den Duyvel verwant,
        Met 's harten sank, met stemmen klank,
        En met manieren zeggen dank.
      
      
        Wilt toone u ons Patroone
        In dezen Betlehem.
        Heldinne, o Koninginne,
        Van 't nieuw Jerusalem.
        De Cherubin, de Seraphin,
        Die loven u met vaste min.
      
    
  