
    
      
        SChyn-dueghd beveynst, met onverstand vermetel,
        Door waans bedryf, princes in d'aartsche zetel.
        Noemen t'ghewelt oprechte heerschappy.
        Die zij bekleen met schyn van machte vrij,
        Maar liefds weldaad ghaan zij schandelick verbreden
        Voor dienstbaarheyd, die zij met zwackheyd kleden
      
      
        Zo noemen zij ook waar ootmoed gheduldigh
        Versmaatheyd sno, en kleden haar onschuldig
        Met schand veracht, vol spottelicke blaamt.
        Maar hoverdy werd glory ghenaamt,
        Die men hoog pryst en heerlick pronckt na wenschen
        Int schoon ghewaad vant zoete lof der mensen.
      
      
        Het eel gheslacht dat uit God is geboren
        Werd heel veracht, voor boeren ghrof en doren.
        Haar kleed is vuyl, lelick en ghants onwaard
        Daar tegen werd gheprezen en vermaart
        De vreemde dueghd door ydel waan roem-zuchtigh
        Dwaaslick verciert, met schild en naam doorluchtigh
      
      
        De reine dueghd, vrolick door t'ghoeds verwerven
        Schynt droefheyd quaad, als een ghestadigh sterven
        Int oordeel vals, dat haar met trueren kleed
        En tspa berouw van svleeschs welluste wreet
        Die snel vervlieght, en loont met ewigh trueren
        Magh blydschaps naam en tvrueghden kleed ghebueren.
      
      
        Christ's armoed' ryck int geven mild' en helpen
        Acht elk ghebreck, en kommer niet om stelpen.
        Haar kleren dor die schynen hatelick.
        Maar darme zond bekleetmen statelick
        Met valse schyn van ryckdoms vol ghenoeghen
        Zo zeytmen ryck tghebrex behoeftigh wroeghen.
      
      
        Waans list wyst op tgheld' met dueghds verliezen,
        Waarheyd ghetrouw, raad elk tot dueghds verkiezen.
        Onachtzaamheyd roept cras tis tyds ghenoegh.
        Maar hodie wil spoeden laat en vroeg.
        Tgheloof voorzeyt vervolgh en pynlick lyden
        Deen ist ghetroost, van der wilt vluchtigh myden.
      
    
  