
    
      
        MAria seyd' met 's harten vreugd,
        Mijne siel die maekt groot den Here,
        En mijn geest in mijn God verheugt,
        Die heeft aanzien zijn sleghte Deere.
      
      
        Dus zullen, door gemene faem,
        Mijn saligh heten alle lieden:
        Want door zijn maght en Heyl'ge Naam
        Mijn zeer grote dingen geschieden.
      
      
        En ook is zijn barmhartigheydt,
        Tot all' Godvrezende geslaghte,
        In zijnen arm heeft hij verbreydt,
        En uytgewroght zijn grote maghte.
      
      
        Hij heeft verstroyt de trots hovaerd,
        De sterken uit haar stoel verdreeven,
        En die ootmoedigh zijn van aerd,
        Die heeft hij weer hoge verheeven.
      
      
        Den armen hij vervult met goed,
        De rijken laat hij yle leeden,
        En Israël zijn Kind hij hoedt,
        Gedaghtigh zijn barmhartigheden.
      
      
        Als hij sprak tot ons Vaderen,
        Tot Abram desgelijke meede,
        Tot alle zijn nakoom'lingen,
        Zijn saet tot in all' eeuwigheede.
      
    
  