
    
      
        IK zal rasch opstaan, ende langs de wegen
        Zal ik soeken gaan, vragende te deegen,
        Waar mijn liefste rust, of waar hij magh leggen,
        Mijn 'er sielen lust, wilt mijn dit togh zeggen.
        Gij van Betlehem,
        Luistert na mijn stem,
        Weet gij niet waar dat hij is?
        'k Bidt u wijst mijn hem,
        Mijn hart raekt in klem,
        En besterft van droeffenis,
        Ik worde flaeuw van minnen;
        Wat zal ik gaan beginnen,
        Om te vinden die ik min?
        Wie is dan uwe verkooren,
        Laat ons dat togh eens horen,
        Wien gij zo print in uwe sin?
      
      
        't Is Emanuël, van een Maagd gebooren,
        Wiens voorsprake sell, stillen Goods tooren;
        't Is den Middelaer, tussen God en mensen,
        Dien voor menigh Jaar, de Propheeten wenschen.
        't Is Goodts enig Kind,
        Die mijn siel bemindt,
        Die door Goddelijke maght
        Al ons kwaad verslindt,
        En Satan verwindt,
        En beneemt hem al zijn kraght,
        Nu zal den Draek der Hellen
        Ons niet meer mogen quellen;
        Want die wordt gebonden vast.
        Wij zullen saligh warden
        Die met dit Kind volharden,
        Want het draagt ons zonden last.
      
      
        Of mijn beuren zal, dat ik u, mijn Broeder,
        Magh in 't aerdtsche dal, vinden bij mijn Moeder,
        Suygende haar borst, om alzo te koelen
        Uwen groten dorst, die g' om ons kom voelen,
        Met wat 'en geneught,
        En opreghte vreugd,
        Wensch ik van uw mond een soon,
        Dat mijn hart verheugt,
        En verwek tot deugd,
        Och hoe goed souw' mijn dat doen:
        Dan souw' ik zijn in ere,
        Dan souw' mijn niemand mere
        Dorven aghten klein of sleght.
        'k Hoor een deel Harders zingen,
        Ende van blyschap springen,
        'k Bidt u mijn uwe vreugd togh zegt.
      
      
        In de middernaght, wij ons Kudden waekten,
        Ons heel onbedaght, Goods Engel naekten,
        En de klaerheydt Goods, die kwam ons beschijnen.
        Wij, uit vrees des doods, leeken te verdwijnen:
        En den Engel zeid,
        Met een soetigheydt,
        En wilt togh niet zijn vervaert,
        Ik breng u bescheydt,
        Daar men na verbeydt,
        Dat een Maget heeft gebaard,
        Haar en Goodts eerst-gebooren,
        Christum den uytverkooren,
        Die den mensch verlossen zal.
        In Koning Davids steed,
        Daar leidt het Kind al reed,
        In een Kribbe, in een Stal.
      
      
        Ende ziet aldaar, is straks komen dalen
        Enen groot Heyrschaer, uit des Hemels salen,
        Glori' zij den Heer, die daar woont hier boven,
        Hem wij geeven eer, hem wij altijdt loven.
        Wij verkonden meed',
        Allen mensen vreed',
        Die van goeden wille zijn.
        Wij straks waren reed',
        Liepen zo na steed',
        Vonden een schoon Kindelijn,
        Weesende zoet en blye,
        Bij zijne Moêr Mary,
        Ende Joseph haren Man.
        Ik wil daar ook heen loopen,
        Nu heb ik vaste hopen,
        Dat ik mijn Lief vinden kan.
      
      
        Die mijn siel bemindt, heb ik nu gevonden,
        O Lief-waerde Kind, legt gij dus gewonden,
        Met zo sleghten doek, om uwe teere Ribbe,
        Legt gij in does hoek, van der Beesten Kribbe?
        Is 'er niemand niet
        Die u zo veel biet
        Dat hij u in huis inneemt?
        Och wat groot verdriet
        Ist dat men hier ziet:
        Acht men u hier alzo vreemd,
        Daar gij sijt onzen Broeder,
        Daar gij sijt ons Behoeder,
        Daar gij ons Verlosser bendt?
        Gij sijt den groten Koning,
        Die in des Hemels woningh
        Wordt waeraghtigh God bekend.
      
      
        Och laat ik u dan, wat meer eer bewijzen,
        Zo veel als ik kan, laat mijn hart oprijsen
        In de vrolijkheydt die ik heb ontvangen,
        Door de minlijkheydt van uwe zoete wangen,
        Uwe schoon ooghkens Heer,
        Hebben alzo zeer
        Bly gemaekt mijn droeve hart,
        Dat ik niet begeer,
        Niet een reysken meer
        Voelen leed of enig smart,
        Wat souw' mijn mogen deeren,
        Wat souw' mijn togh verveeren,
        Als ik bij mijn Schepper blijf?
        Ik zal van u niet scheiden,
        Niet zal mijn van u leiden,
        'k Houw' u vast met siel en lijf.
      
      
        Mijnder harten God, mijnder sielen leven,
        Mijn gewenste lodt, wilt mijn een ding' geeven,
        Dat mijn hart magh zijn u een plaets van rusten,
        Dat gij zo in mijn schept Hemelse lusten,
        Al mijn toeverlaet,
        Op wie mijn hoop staat.
        O mijn allerhoogste goed,
        Roeyt uit mijn al 't kwaad,
        Saeyt uwe Godtlijk saet,
        Dat uwe grati wassen doet;
        Dan zal ik zijn vol deughden,
        En Goddelijke vreugden,
        Sijnde met mijn Schepper een:
        Gij zult mijn siel vercieren,
        En na uwe wil bestieren,
        Wij dan tezamen zijn gemeen.
      
    
  