
    
      
        KOmt laat ons na ons schuldig plight,
        Den Heer met een Lof-sangh vereren,
        Die welk Maria heeft gedight
        Toen zij haar Night ging visiteeren.
      
      
        Den Engel had' haar doen verstaen,
        Dat hare Night haast zoude baren,
        En een jongk Kintjen souw ontfaen
        In haar onvruchtbarige jaren.
      
      
        Uit enkel liefde wil zij gaan
        Met 's harten blyschap te aenschouwen
        't Mirakel dat God had gedaan,
        En haar Night geselschap te houwen.
      
      
        Elisabeth, mijn waerde Night,
        God met u blijve al uw leeven.
        Elisabeth, van God verlight,
        Roept zeer luydt met stemme verheeven:
      
      
        Welkom sijt gij, o suyver Maagd,
        Gebenedijt boven de vrouwen,
        En ook de vruchte die gij draagt,
        Christus Goods Soon al ons betrouwen.
      
      
        Van waar komt mijn dit groot geluk,
        Dat mijn besoekt de Moêr des Heren?
        En nogh gebeurt een wonder stuk,
        Tot uwe Kindts en tot uwer eeren.
      
      
        Mijn Kind springht op in mijn lighaem
        Zo ras als ik uw groete hoorden,
        't Geen is gezeid zal zijn bequaem,
        Om dat gij gelooft hebt Goodts woorden.
      
    
  