
    
      
        DEn Schepter was van 't Joodtsche Koningkrijk,
        Door Augustus geheelijk af-genoomen,
        Ende terwijl zij waren slaevelijk,
        Onder 't gebiedt eens vreemdelincx gekoomen;
        Onder Herood, die toen haar Koning was,
        Is 'er geweest een zeer Godtvrughtigh pare,
        Elisabetha en Sacharias,
        Die alle beyd' voor God reghtvaerdigh ware.
      
      
        Zij gingen reght, en volgden Goods Wet,
        Dat zonder oyt in't minst daar af te klagen,
        En ook in zijn reghtvaerdigheeden net.
        Elisabeth had nooit een Kind gedragen,
        Want zij was heel onvruchtbaar van natuer,
        Nogh waren zij albeyde oud van jare;
        Sacharias op den reuk-offers uer
        Diend' op zijn beurt, en stond voor den Aurare.
      
      
        Den Engel Goodts stond aan de rechter-sy,
        En seyd' tot hem, en wilt u niet vervaren,
        Want God heeft u verhoord, o Sachary,
        Elisabeth zal u een Soon baren,
        Hij zal u zijn een blyschap ende vreugd,
        Ionnes zult g'hem noemen, gaef des Heren;
        In zijn geboort veel zullen zijn verheugt,
        Hij sal'er veel tot God den Heer bekeeren.
      
      
        Hij zal zijn groot in't aenschijn van den Heer,
        Voor wien hij zal zijn volke gaan bereiden:
        Soon en Vaêr eendraghtigh tot bekeer,
        Tot het Geloof, en reghtigheeden leiden;
        Elias kraght, en zijnen Heil en Geest,
        Zal in hem zijn, al eer hij wordt gebooren.
        Sacharias stond, ende was bevreesd,
        Door ongeloof wil hij meer reeden horen.
      
      
        Den Engel zeid, ziet ik ben Gabriel,
        Die sta voor God, en ben tot u gesonde,
        Dat gij dan moogt de waarheid weeten wel,
        Zult gij zijn stom, en niet meer met uwe monde
        Spreeken, ter tijd dat dit zal zijn geschiet:
        Dus blijft hij stom, en mag geen woord meer spreken;
        Maar wil aan 't volk, dat niet weet wat 't bediet,
        Wijzen met de hand, of diergelijke teeken.
      
      
        Na korten tijd zo wordt zijn Vrouw bevrught,
        Zij maekt haar schuyl, verbergt haar wel vijf maanden.
        Wat den Heer doet, is zij hier in bedught.
        Wat zal het volk al kallen, dit verstaande:
        Dat hij van mijn nu weghneemt mijne schandt,
        Dat ik nu zal in mijne oude dagen,
        Door zijn genaed', en Goddelijke hand,
        Wezen bevrught, en een jong Kindtje dragen.
      
    
  