
    
      
        GEbenedijt zij d'Heere,
        Den God van Israël;
        Want hij komt visiteere,
        Zijn volk verlossen snel,
        Des saligheedes hoorne
        Heeft hij ons opgereght,
        In 't Huis van zijn verkoorne,
        Van David zijnen kneght.
      
      
        Als hij door zijn Propheeten,
        Die men voor de Eeuwen vond,
        Aan ons heeft laten weeten,
        Gesprooken met haar mond,
        Heil tegen ons vijanden,
        En die ons haten al;
        Want hij van hare handen
        Ons nogh verlossen zal.
      
      
        En doen barmhartigheede
        Zijn Heilig Testament,
        Gedenken zijne ede,
        Ons Vaderen bekent;
        Die hij al lang te voren,
        Aan Abraham getrouw,
        Ons Vader heeft geswooren,
        Dat hij on geeven souw'.
      
      
        Dat men nogh zonder vrezen
        In den aenstaenden tijd,
        Zijn Dienaars zoude wezen,
        Van vijanden bevrijdt,
        In Heiligheid behagen,
        En in reghtvaerdigheydt,
        Al onze leevens dagen,
        In zijn teeg'woordigheydt.
      
      
        Gij Kind van goeder hopen,
        Des hooghsten Goodts Profeet,
        Den Heer zult gij voorloopen,
        Zijn weegen maken reedt,
        Zijn volke te verkonden
        De weet van Saligheydt,
        Vergiffenis der zonden,
        Door Goodts barmhartigheydt.
      
      
        Waar meed' hij komt van hoge
        Bezoeken die hier zijn,
        Met duysternis in d'ooge,
        En in een doodtsche schijn:
        Does komt hij nu verlighten,
        Ons voeten stueren radt,
        En die te deege stighten,
        Op 't reghte Vreedes pad.
      
    
  