
    
      
        WEl, wel, 'k worde zo blye,
        Dat ik u magh, na zo langheydt van tye,
        Nogh eens zien met Mary:
        Joseph, mijn vriend, hoe sijt gij al te weege?
        Gaat 't met u al te deege?
        Wilt mijn verklaren,
        Hoe gij al hebt gevaren
        De verlopen, de verlopen,
        De verloopende jaren.
      
      
        Wel, met hulpe van Good,
        Toen 'k in Egypten was zond hij mijn boode,
        Van de dood van Herode;
        Toen kwam ik weer: maar hoorde dat zijn Soon
        Regneerde in zijn Troone,
        Dorst ik niet weere
        In 't Joodtsche-landt toe-keere;
        Maar sloeg mijn hier, maar sloeg mijn hier,
        Maar sloeg mijn hier ter neere.
      
      
        Daarom ik mijn onthouwe
        Hier met Maria mijn heilige Vrouwe,
        Om vervolgingh te schouwe,
        Te Nazareth, in 't Land van Galilee
        Woon ik met rust en free;
        'k Winne mijn brood,
        En 't geen meer is van noode,
        Daarom danke, daarom danke,
        Daarom danke ik Good.
      
      
        God dank: 'k moet u nogh vragen,
        Hoe vaart het zoete Kind, wilt hem wel dragen
        In zijn jeughdige dagen?
        Wonderlijk wel, het maekt ons hart vol vreugden,
        Door al zijn schone deughden;
        't Wordt wijs, en sterke,
        Dat men Goodts grati' merke,
        d'Heyligh Geestes, d'Heyligh Geestes,
        d'Heyligh Geestes zijn werke.
      
      
        Op een reys als wij waren
        Eens na Jerusalem tezamen gevaren,
        't Was maar oud twalef jaren,
        Als wij ons Paesch aldaar hadden gehouwen,
        Weer na Huis reizen souwen,
        En wij versinden
        Dat het was bij de Vrinden;
        Maar wij kosten 't, maar wij kosten 't,
        Maar wij kosten 't niet vinden.
      
      
        Dus wij tijden aan 't vragen,
        Ende ten lesten na tijd van drie dagen,
        In den Tempel hem sagen,
        Beesigh in 't midts van de Hoge Doctooren,
        Haar te vragen en horen.
        Al die hem hoorden,
        Verwonderd' van zijn woorden,
        Van zijn wijfe, van zijn wijfe,
        Van zijn wijfe antwoorden.
      
      
        En zijn Moeder die zeide,
        Wel Soon, hoe maekt gij 't dus? wij alle beide
        Droevig soghten en schreyde.
        Ende hij zeid, ik most zijn in die zaken
        Die mijnen Vader raken.
        Dus ging hij meede,
        Met goe' gehoorsaemheede,
        En nu zijn wij, en nu zijn wij,
        En nu zijn wij te vreede.
      
      
        Dat 's mijn lief om te horen,
        Ik hoopten dat al, als 't eerst was gebooren,
        Dat 't souw' zijn een verkooren:
        Want in hem bleek Goods grati' wonderbaerlijk;
        Dus ik minne hem waerlijk.
        Wilt hem te deegen
        Togh groeten van mijns weegen,
        Dat hij mijn geef, dat hij mijn geef,
        Dat hij mijn geef zijn seegen.
      
    
  