
    
      
        DOpiny zeyt bij haar te wezen,
        De ware kennis Goods gheprezen.
        De waarheyd zij voor vals befaamt,
        Om dat zij haar valscheyd beschaamt.
        Zo moet waarheyd vyandschap baren:
        Bij al de schyn-dueghdlyke scharen.
        Die haar vervolghen totter dood,
        Om dat zij toont hun schurftheyd bloot.
      
      
        Schyn-dueghd veynst haar in duister hoeken,
        Goods eer, tvolx heil, tlands nut te zoecken
        Maar zij spuert met een listigh oogh,
        Na weeld, na eer, na staten hoog.
        Hier in is haar de waarheyd tegen
        En toont haar schalck' en boze weghen.
        Dit wordt door rust-stoor herd' beklaaght
        Van tvolck dien valse vre behaaght.
      
      
        Waarheyds beklagh blyft ghants verloren.
        Zij wordt veroordelt zonder horen.
        Daar door de loghen breet beklyft
        En onbeschaamt in macht verstyft.
        Der prinsen zwaard heeft gheen vermoghen
        Om doden wel der ketters loghen.
        Dit kan alleen warachticheyd
        Doort Godlick woords almachticheyd.
      
      
        Waan wil de kettery vernielen
        Met fel gheweld, maar d'arme zielen
        Der ketters (met haar lering vals)
        Brengt zij zeer deerlick om den hals.
        De ketteryen laatmen leven.
        Dat werkt des blinde waans aankleven.
        Dit lockt tot boecken doort verbot.
        Zo bluscht men tvier met oly zot.
      
      
        Der kwaden macht is angstigh schricken
        Der ghoeden, die zich ernstlick schikken
        Om horen en om doen na twoord
        Met dueghds hanteren zoot behoort.
        Schrifts oeffening zietmen dick vangen.
        Ghewetens vryheyd, elx verlangen,
        Daar twist om is, als rook verdwynt,
        Wanneermen haar dwingt ofte bynt.
      
      
        De waarheyd raadt haar volk gheduldigh
        Tot vast gheloof int kruys onschuldig:
        Dat kryghtmen in d'apteke zoet
        Van Goods ghenade mild en ghoed.
        Does dueghd betaalt met zelf mis-trouwen
        t'Ghebed, dieze haalt, benauwt vol rouwen.
        Wie God aankleeft met waar' ootmoed,
        Die kryght ook macht, na wille ghoed.
      
    
  