
    
      
        PRijst volken en geslaghten
        Den Here groot van maghten;
        Want hij heeft vast geheght
        Op ons al zijn genade,
        Dus blijft vroeg ende spade,
        De Waarheid Goodts opreght.
      
      
        Want hij heeft ons gegeven
        De hoop tot 't eeuwig leven,
        Ons zendende zijn Kind,
        Die komt de dood bestryden,
        En ons daar van bevrijden;
        Want hij die overwindt.
      
      
        Nu moet den Duyvel wijken,
        En t'eenemael beswijken,
        Zijn maght gaat heel te niet.
        De mensen zullen leren,
        Haar God met deughden eeren,
        Al door dit Kindts gebiet.
      
      
        Dit 's den beloofden Koning,
        Die uit des Hemels woningh
        Op 't Aerdtrijk is gedaald,
        Om weer tot God te trekken,
        Tot deughden te verwekken
        Al die 'er zijn verdwaelt.
      
      
        Hij is den Heer der Heren,
        Die eeuwig zal regneeren
        In Koning Davids Troon,
        Voor hem zo moeten wijken
        Al 's Weerelts Koninkrijken,
        En leggen neer haar Kroon.
      
    
  