
    
      
        JErusalem weest lughtigh,
        Laat duysternis zijn vlughtigh,
        Uwe Lichte komt tot u.
        Messias is gekoomen,
        Zijn glori' is vernoomen,
        Daarom verheugt u nu.
      
      
        De Heydens uit den duister,
        Die zullen na den luyster
        Van uwe Licht komen an,
        Van Epha zal 'er veelen
        Aenkomen met Kameelen,
        Als ook van Madian.
      
      
        Veel zal 'er nogh ten lesten,
        Van Oosten, en van Westen,
        Van Zuiden, en van Noort,
        Haar onder hem begeeven,
        Om na zijn Wet te leeven,
        Gelijk als het behoort.
      
      
        Alreedts uit Oosten-Landen
        Zo komen hem te vanden
        Drie Koningen met spoet,
        Zij koomen hem te eeren,
        Haar Schepters presenteeren,
        En vallen hem te voet.
      
      
        Waar is den jongen Koning,
        Die ons door een vertoningh
        Een Starre heeft ondekt:
        Wij komen met gebeeden,
        In all' ootmoedigheeden,
        Ons maken hem subject.
      
      
        Herodes werd' verslagen
        Van sulke wonder-vragen,
        Gelijk als ook met hem
        d'Inwoonders al te samen,
        Die dit te weeten kwamen,
        Van heel Jerusalem.
      
      
        Hij roept met groter veerden
        De Priesters, Schriftgeleerden:
        Zegt mijn, o Prinsen trouw,
        Wat plaets het most wezen
        Daar Christus, hoog gepreesen,
        Gebooren worden souw.
      
      
        Zij zeggen met eendraghte,
        Een kleine Stad van maghte,
        Bethlem wordt dus vereert;
        Want daar uit zal voortkomen
        Den Prins van alle vroomen,
        Die Israël regeert.
      
      
        Herodes, vol van sorgen,
        Doet roepen in 't verborgen
        De Koningen tot hem,
        Begint tot haar te spreeken
        Met valschelijke streeken,
        Gaat heen na Bethlehem.
      
      
        En wilt daar naerstigh soeken
        In Huizen en in hoeken,
        Waar dat togh is dit Kind:
        En als gij 't hebt gevonden,
        Wilt mijn dan togh orconden,
        Waar dat men dat dan vindt.
      
      
        Op dat ik dan ook meede,
        Dit lief Kind met gebeede
        Magh eeren na behoor.
        Dus gaan zij vlijtigh heenen,
        En straks is weer verscheenen
        Die Starr' die haar ging voor.
      
      
        Dus gingen zij zeer blijde,
        En reisden tot 'er tijde
        De Starre bleef stil staan,
        Recht booven deese wooningh,
        Daar was den jongen Koning,
        Daar zijn zij in-gegaen.
      
      
        Zij vielen op der aarden,
        Aanbaden met eerwaerden,
        En offerden hem ook,
        Mensch, Koning, God te same,
        Beduydselen bekwame,
        Goud, Mirre, en Wierook.
      
      
        Goud tot zijn Konings Krone,
        De Mirre om te toone
        Zijn menscheyt sterffelijk:
        En Wierook van reuk kraghtigh,
        Dat hij is God Almaghtigh
        In 't eeuwig Hemelrijk.
      
      
        Ziet togh Israëlijten,
        Hoe vreemden u verwijten
        Dat gij uwe God niet eert:
        Zij komen van zo verre,
        Door 't leiden van een Sterre
        Zeer wonderlijk geleerd.
      
      
        God heeft door zijn Profeten
        U dit al laten weeten,
        Wanneer hij tot u zeid:
        'k Zal u tot emulati'
        Brengen door vreemde nati',
        En tot grammoedigheydt.
      
      
        Ziet, dit mijn niet en konden
        Die hebben mijn gevonden;
        Maar Israëls geslaght
        Blijft in zijn obstinaetheydt,
        En door zijn eigen quaetheydt,
        En heeft mijn niet geaght.
      
      
        O Heydens, komt met haaste,
        Nu zult gij zijn de naaste,
        In plaets van Israël,
        Die was wel eerst verkooren,
        Maar wil na mijn niet horen,
        En blijft nogh al rebel.
      
      
        Daarom komt zonder vrezen,
        Ik zal uwe Koning wezen,
        Vol van saghtmoedigheydt,
        En die haar trouwigh tonen,
        Die heb ik tot haar loonen
        Het Hemelrijk bereid.
      
    
  