
    
      
        ALs Jesus had den Doop ontfaen,
        Is hij na de Woestijn gegaan,
        Om daar Duyvels tenteringh
        Te lijden tot ons leeringh.
      
      
        Hij vaste veertig daegh en naght,
        Tot dat den honger had' zijn kraght,
        Toen is tot hem gekoomen
        Den Vijand van de vromen.
      
      
        En den Tenteerder zeid uit nijt,
        Ist saek dat gij Goodts Soon sijt,
        Does stenen doet verkeren
        In brood na uw begeren.
      
      
        Maar Jesus zeid, men leeft van 't woord,
        Het welk uit Goods mond komt voort,
        Alleen brood geeft geen leeven,
        Gelijk daar staat geschreeven.
      
      
        Toen nam den Duyvel hem weer op,
        En steld' hem op des Tempels top,
        Sijt gij Soon van den Here,
        Werpt u van boven neere.
      
      
        Zijn Engelen die hebben last,
        U t'houden in haar handen vast,
        Op dat g' u niet beseere,
        Na der Schrifturen leer.
      
      
        Maar Jesus geeft daar op bescheyt,
        Weerom de heyl'ge Schrifte zeid,
        Gij zult uwe God uwe Here
        Op geen manier tenteere.
      
      
        Toen nam hem weer den Duyvel ergh,
        En steld' hem op een hogen berg,
        En toond' hem 's Weerelts rijken,
        En glori al gelijken.
      
      
        En zeid uit grote hovaerdy,
        Zo gij neervalt en aanbidt mij,
        Zal ik als liberale
        U geeven al-te-male.
      
      
        Maar Jesus zeide, Satan gaat,
        Want in de Heyl'ge Schrifte staat,
        Uwe Heer uwe God allene
        Aanbidt, dient anders gene.
      
      
        Toen is den Duyvel vlughten gaan,
        En d'Heyligh Engels kwamen aan,
        En dienden met veel ere
        Haar ende onzen Here.
      
      
        Ons Vasten Heer gebenedijt,
        Op dat wij vroom zijn tot den strijdt,
        Dat wij met u beginnen,
        Den Duyvel te verwinnen.
      
    
  