
    
      
        SInt Jan, met twee Discipulen,
        Zag Jesum een reys wandelen,
        Ziet het Lam Goodts, zeid hij tot deesen:
        Dus zijn zij hem gaan volgen ras,
        En vraagden waar zijn woningh was?
        En hij heeft 't haer-lie ook geweesen.
      
      
        Andreas was de een van does,
        Die Jesum aan zijn Broeder wees,
        Dien Iesus daet'lijken aenschouden.
        O Simon, Soon van Ionas,
        Gij voortaan heten zult Cephas,
        Dat is Petrus, en does naam houden.
      
      
        Daar na kwam hij Philippus bij,
        En zeid tot hem, kom volgt gij mij,
        Phlips brengt Nathanaëlem meede,
        En Iesus zeide hem, gij sijt
        Voorwaar een reght Israëlijt,
        Die zeid, hoe kent gij mijn alrede?
      
      
        Eer Phlips u riep, waar gij mijn kond,
        Toen gij onder den Vijghboom stond.
        O Meester, gij sijt wis Goodts Soon,
        Gij Koning sijt van Israël,
        Zeid tot Iesum Nathanaël,
        Iesus zeid, ik zal u meer toone.
      
      
        Om dat ik u nu heb verklaart,
        Dat gij onder den Vijghboom waert,
        Hebt gij het Geloof aengenomen.
        Gij zult zien d'Hemel open-gaen,
        En Goods Engels daar van daen
        Op den Soon des mensen koomen.
      
    
  