
    
      
        IN Cana Galileën
        Daar was een Bruylofts-Feest,
        Alwaar uit seeker reën
        Is Wijn te kort geweest.
        Zijn Moeder met betrouwe
        Zeid, s'hebben genen Wijn.
        Hij zeid weerom, o Vrouwe,
        Wat raekt het u en mijn.
      
      
        Zijn Moeder zeid, Dienaren,
        Doet al dat hij u zeid,
        En daar zes Kruiken waren
        Na de gewoond bereid.
        Hij seyd' met stilligheeden,
        Does al vol water brengkt,
        (Het welke zij ook deeden:)
        Nu den Hoofmeester schenkt.
      
      
        Zij den Hoof-meester schonken
        Wijn die eerst water was,
        Welk, als hij heeft gedronken,
        Niet weetend', prees hem ras.
        Een ander schenkt van 't beste
        In 't eerst, en daar na sleght.
        Gij Bruygom houdt tot 't lest,
        Zeid hij, goe' wijn opreght.
      
    
  