
    
      
        Tiberius had' over 't Joodtsche-lant
        Pilaet gesteld als Vooght, om te bestieren.
        Herodes had' de Galileesche kant.
        Philippus had' d'Itruresche quartieren.
        In Abilin was Vooght Lisanias.
        Does waren al te samen vreemdelingen.
        't Hoogh-Priesterschap had' Annas en Caiphas.
        Toen zijn geschiet veel wonderbare dingen.
      
      
        Joannes kwam in 't Wout bij de Jordaen,
        Aan al het volk het Rijke Goodts verkonden,
        En preekten, dat zij mosten neemen aan
        Den Doop des boets, tot quijtschelding der zonden.
        Den Heylant komt, van wie zeid den Profeet,
        Voor uw aenschijn ik mijnen Engel zende,
        Die uwen weg voor u zal maken reedt:
        Een stem in 't Wout die roept tot d'Joodsche bende.
      
      
        Bereid den weg des Heren, en maekt reght
        Zijn paden, en vervult de lege dalen,
        De bergen al, en al de heuvels fleght,
        De kromte reght, op dat 'er geen en dwalen.
        Als hij dus preekt, komt tot hem alleman
        Van alle kant, uit 't heel Land van Judeen,
        Biechtend' haar sond', zijn Doop te neemen an,
        Zo groot als klein, ja zelfs de Phariseen.
      
      
        Tot wien hij zeid, der adderen-gebroet,
        Wie of u leert d'aenstaende gramschap vlughten?
        Daeromme dan na mijn vermaningh doet,
        Met groter vlijt der penitenti vrughten,
        En zegt togh niet wij zijn van Adams saet,
        God kan van steen wel Abrams Kinders wecken:
        Want aan den boom den bijl nu reed staat,
        In 't vier moet al, die tot geen vrughte strecken.
      
      
        Als hij dus preekt in wonderbare schijn,
        Zo krijgt het volk van hem verschey' gedaghte,
        Of hij misschien Messias wel moght zijn,
        Zijn kleed was van Camelen-hair onsaghte,
        Een leren riem hij om zijn lenden had,
        Zijn spijze was wel uitermaten schrale,
        Springkhanen hij met wilden hoonigh adt,
        Dus al zijn doen was penitenti' tale.
      
      
        Joannes seyd' tot 't volk dat hem kwam bij,
        Ik u-lie nu maar in den water doope,
        Een sterker zal nogh koomen aghter mij,
        Die 'k niet ben waert zijn schoenriem te ontknoope,
        Die in het vier, en d'Heyligh Geeste dan
        U Dopen zal, en hebben in zijn handen,
        Om d'goede Terw te zuiveren, een Wan;
        Maar 't light kaf in 't eeuwig vuer te branden.
      
      
        Sommigh van 't volk tot hem hebben gezeid,
        Wat zal men doen? Hij antwoordt op die vrage,
        Dat, zo wie heeft twee rokken, zij bereid
        Imant den een, die geen heeft, op te drage;
        Die eeten heeft, daar van ook geeven moet.
        Veel Publicaens zijn Doop kwamen begeren,
        Tot does hij zeid, ziet toe dan dat gij doet
        Niet meer als u belast is van uw Heren.
      
      
        Daar kwamen ook Soldaten, en tot haar
        Hij zeide, dat zij mosten zijn te vreeden
        Met haar soudy, en zijn geen lasteraer,
        Nogh ymant slaan uit ongereegeltheeden.
        Does, ende nogh veel ander dingen meer
        Heeft hij gepreekt, om 't vollik te geleiden
        Tot 't zoete jok van Iesus onzen Heer,
        Laat ons daar toe ons harten dan bereiden.
      
    
  