
    
      
        DE waners dwaas, en hypocryten vals,
        Vergheten God om tydlicke ghenueght
        Zij spotten hier veel met onnut ghekals,
        Met Godes volk, dat staat na ware dueghd.
        Verlatende des werelds ydel vrueghd
        Om nader dood met Gode te verblyen.
        Dit schynt den waners kindsche fantazyen.
      
      
        Der Godlozen qua conscyentie
        Quelt, knaaght en plaaghtse midden in haar lust.
        Zij is haar vrueghd een pestilentie
        Een smertigh vier dat nemmermeer en blust,
        Zulck wroeghen fel en laat haar gheen tyd rust.
        Zo werd haar weeld' een pynelick ghequelle
        Haar vrueghden schyn, een ware droefheyds hell.
      
      
        Tis anders met die wyslick God aankleeft,
        Meer dan des Werelds lust verghanckelick.
        Does hoort Goods woord, dat hij met ernst beleeft,
        Hij laat zich zelf, en wordt ontfanckelick
        Der ghaven Goods, die hij bruyckt danckelick.
        Zyns herten lust is waredueghd te leren,
        En dadelick tot elx nut te hanteren.
      
      
        Zulck dueghdlick Mensch dankt God van zyn ghena,
        En strekt voor elk een voorbeeld prysselick.
        Van sterk gheduld, volherdigh vroeg en spa,
        In pyn en dood voort volk afghrysselick.
        Want hij voorziet met waarheyd wysselick
        Dat vrueghd oneyndlick volgt na t'eyndlick stryden,
        En na wellust en pynlick ewigh lyden.
      
      
        Tgheloofs ghebed na volle wensch verwerft
        Ghenade zoet van Gode spoedelick
        Ook oly vet van liefd die niet en sterft
        En elk een helpt met lusten vroedelick.
        Maar derft gij liefd, kent dat ootmoedelick,
        En bid den heer, die zal u ydel pullen
        Met oly klaar van liefde vierigh vullen.
      
    
  