
    
      
        JOannes, Goodts Voorlooper trouw,
        Getuyghd' dat na hem koomen souw,
        Die welk voor hem hadd' zijne wezen;
        Dit is hij, roept hij, die ik meen,
        Die koomen zal, en anders geen,
        En heeft hem hooghelijk gepreesen.
      
      
        Wij krijgen van zijn volligheydt,
        Die God ons al door hem bereid,
        d'Een grati voor d'andere grati,
        De oude Wet ons Moyses gaf,
        De grati komt van Iesus af,
        Die God aanschouwt tot aller spati.
      
      
        De Jooden van Jerusalem,
        Die zonden op een reys tot hem
        De Priesteren met de Levieten,
        Om hem te vragen wie hij was,
        Of Christus, ofte Elias;
        Dan of hij den Profeet most hieten?
      
      
        Hij heeft belijdenis gedaan,
        En heeft gezeid, daar is niet aan.
        En zij tijden weerom aan 't vragen,
        Sijt gij geen Christus, nogh Profeet,
        Wie sijt gij dan, doet ons de weet,
        Dat wij aan d'onse antwoordt dragen.
      
      
        Ik ben een stem in de Woestijn,
        Die roep, Goodts Weg moet effen zijn,
        Zeid Sint Ian tot does Phariseen.
        Indien gij geen Profeet en bent,
        Gelijk als gij nu zelfs bekent,
        Zo geeft dan van uwe Doopsel reen.
      
      
        Hij zeid, ik in het water Doop;
        Maar in het midts van uwen hoop
        Stond die gij na mijn nogh zult vinden,
        Die is geweest al langh voor mij,
        De welke ik niet waerdigh zij
        Van zijn schoen den riem te ontbinden.
      
    
  