
    
      
        GIJ zult al saligh wezen,
        Indien g' uwe Heer uwe God
        Uit liefd' wilt leer vrezen,
        En houden zijn Gebod:
        De droeve tribulati
        Zal hij veranderen,
        Door Goddelijke grati,
        En blijde troostingen.
      
      
        Den arbeid uwer handen
        Zult gij dan eeten wel,
        Een Wijngaard aan de Wanden
        Uwe Huysvrouw wezen sell,
        Vervult met schone vrughten
        Tot troostingh van den Man,
        Die duizenden genughten
        Van haar ontvangen kan.
      
      
        Als jonge groen' Olyven
        Zullen uw Kinders vroet
        Rondom uw tafel blijven,
        En u vermaken zoet.
        Jerusalemsche goeden,
        Tot troost van uwen geest,
        Uit Sion zullen vloeden,
        Zo gij den Here vreest.
      
      
        Ziet dusdanigen seegen
        Wil God u geeven milt,
        Indien gij maar zijn weegen
        Vroom'lijk intreeden wilt,
        Dus soek God te behagen
        In uwen Eghten-staet,
        Op dat g' in lange dagen
        Moogt zien uwe Kinders saet.
      
      
        Goodts Kerke zal vermeeren
        Door uwe Godtvrughtigh saet,
        Dat gij met deugd en eeren
        Voortteelt in d'Eghten-staet.
        Wel aan dan, o Getrouden,
        Gaat voort in alle deugd,
        God zal zijn woord wel houden,
        En gunnen 's Hemels vreugd.
      
    
  