
    
      
        Herodes was zo bozen,
        Met enen ook zo loosen,
        Tiran, vol van bedrog,
        Hij dorst veel kwaads bedrijve,
        Besliep zijn Broeders Wijve,
        En daar en boven nogh
      
      
        Deed' hij Joannem vangen,
        Die om zijn kwade gangen
        Hem recht'lijk had bestraft,
        Hij smeet hem in den Kerker,
        Als enen bozen werker,
        En bond hem wel onsaft.
      
      
        Ioannes tot hem zeide,
        Gij moet van dit Wijf scheyde,
        Gij moogt haar houden niet.
        Dit kost zij niet verdragen,
        Dus leidt zij hem veel lagen,
        Hij was haar een verdriet.
      
      
        Zij was vol quae' gepeysen,
        En sought hem meenigh reizen,
        Gelijk een Vrouwe snoodt,
        Beladen met veel zonden,
        Hoewel zij niet en konden,
        Te brengen tot 'er dood.
      
      
        Herodes had nogh vrezen,
        Want hij wist het te wezen
        Een Heiligen Profeet;
        Dus deed' hij hem bewaren,
        En hoorden hem ook garen,
        En dikwils ook na deedt.
      
      
        Of hij hem doden woude,
        Terwijl het volk hem houde
        Gelijk als een Profeet,
        Zo kost hij 't niet volbrengen;
        Want 't volk zoudt niet gehengen,
        Dus hij hem nogh beleedt.
      
      
        Ei, laat ons niet misprijsen
        Die ons wel onderwijzen,
        Veel minder lastigh zijn,
        Maar volgens hare leren,
        Ons tot het goed bekeeren,
        En schouwen kwaad fenijn.
      
    
  