
    
      
        HEt wel ghedyen van Goods leer,
        Is des trouw leraars vrueghde.
        Daar tvlock vermenichtvuldight zeer
        In alle ware dueghde
        In liefds weldaad in waar ootmoed,
        In eeldoms Christlick stryen,
        In ryckdom van der zielen ghoed,
        En in tGodlyck verblyen
      
      
        Haar liefde toond bermherticheyd
        Aan al diet recht behoeven.
        Gheen mensen doen zij smertich, leit
        Maar troosten elx bedroeven.
        Tghebed met danck is meest haar werk,
        Ook thelpen van haar naasten.
        Op s'levens kortheyds slaan zij merck
        Elk uur dunkt haar den laatsten.
      
      
        Zulck leerling vroed en kryghsman vroom
        Heeft na zyn heer verlangen.
        Die is hem hertigh wellekoom.
        Hij hoopt de kroon te ontvangen.
        De dood ist eynd van zyn onrust,
        Tbeghin vant zaligh leven.
        Dit weten, die gheen valse lust
        Maar waarheyds raad aankleven.
      
      
        Zo ist niet met het dwaas gheslacht
        Welx quaad doen schrickt met duchten,
        Voor s'bruyghoms koomst, als dief ter nacht.
        Zij derven de ghoe vruchten,
        Van oly licht en liefde heet
        Die men eertyds versmade.
        Wie huyden niet en wordt ghereet
        Komt morgen meest te spade.
      
      
        Der vroeden hoop is wel ghemoet
        Te sterven talder uren.
        Om dat haar conscyenti ghoed
        Betrouwt op Christ's bezuren,
        En niet op eyghen dueghd oprecht
        Maar op haar Gods ghenaden.
        Want zij ook ghaern haar mede knecht
        Vergheven zyn misdaden.
      
      
        Maar die hier weeldigh pronckt en sluymt
        Verlaat zyn broer in node.
        En die der ghnaden tyd verzuymt
        Werd ook verzuymt van Gode.
        Want God in zulcke niet en ziet
        Me-lyden totten armen.
        Dus kent hij ook does wreden niet
        Hij zals' ook niet ontfermen.
      
      
        Die zo vertwyfelt buiten staat
        Van God ewigh verstoten
        Betruert zyn dwaasheyd veel te laat
        Om korte lust ghenoten.
        Die werd dan pyn onendelick,
        Der vroeden druck werd weelde.
        Dan truert de zot ellendelick
        Die voormaals weeldigh speelde.
      
      
        De straffe Gods, het wroeghen fel,
        Het wanhopigh verdomen,
        Ook knerssend huylen in de hel
        Zal schrikkelijk opkomen,
        Den zondaar onberouwelick
        Die tquaad hier niet wil derven.
        In dafghronds vlammen ghrouwelick
        Zal hij onsterflick sterven.
      
    
  