
    
      
        ALs Jesus ging op enen stond
        Bij 't Meer van Galileën,
        Petrum en Andream daar vond
        't Net werpen in de Zeën.
      
      
        Volgt mijn, ik zal, hij tot haar seyd',
        U Menschen-visschers maken:
        En zij volgden straks allebeyd'.
        Zijn dit geen wonder saeken?
      
      
        Hij Jacob, en Joannem mee
        Heeft daar ontrent gevonden,
        't Waren Kinders van Sebedé
        Die in het Schipken stonden.
      
      
        En datelijken riep hij haar,
        En zij zijn ook gekoomen,
        Lieten daar haar netten en vaêr,
        Niet hebbens' meed' genoomen.
      
      
        En ondertusschen kwam aldaar,
        Goodts Woord te horen leer,
        Van 't volk een zeer maghtige schaer,
        Als hij stond neffens 't Mere.
      
      
        In Petrus Schipken hij in trad
        En liet wat van 't Land steeken,
        Als in een Preekstoel hij daar zat,
        Begond' daar zo te preeken.
      
      
        En daar na hij tot Petrus zeid,
        Steek of het Schip van landen,
        Ende maekt uwe netten bereid,
        Om Vis in Zee te vanden.
      
      
        Maar Petrus zeid t'vergeefs, o Heer,
        Wij hebben d'heele naghte
        G'arbeyt, in uwe woord zal ik weer
        't Net werpen, en vangk waghte.
      
      
        Hij kreeg terstondt een vangk zo groot,
        Dat die het net al krenkten,
        Waarom hij om hulpe in noot
        De ander Maets ook wenkten.
      
      
        De Maets die zijn gekoomen aan,
        't Net samen op te halen,
        Beyd' de Scheepkens vol zijn gedaan,
        Zo dat die wouden dalen.
      
      
        Wanneer dat Simon Petrus zag,
        Begon hem te vervare,
        Haastig op zijn knyen hij lag,
        Zeid, gaat van mijn Sondare.
      
      
        Maar Jesus hem zeid met 'er vlijt,
        Simon en wilt niet vrezen;
        Want gij nogh zult na dezen tijd
        Der Menschen-visscher wezen.
      
      
        De Scheepkens broghten zij aan land,
        En gingen die ophalen,
        En verlieten al hare pand,
        En volghd' hem al-te-malen.
      
      
        O lieve Iesus, roept ons mee,
        Op dat wij u ook volgen,
        Does bedroefde Weereltsche Zee
        Die is togh zo verbolgen.
      
    
  