
    
      
        God had in 't Oude Testament
        Een Heilig Tempel uyt-gekooren,
        Waar in hij wilde als Present
        't Gebedt van yegelijk aenhooren.
      
      
        Hier was te samen ene hoop
        Van 't volk, die Duiven, Ossen, Schapen,
        En diergelijks, hadden te koop,
        En Wisselaers om geld te schrapen.
      
      
        Heer Jesus joeg ze hier van daen,
        Een gesel maekte hij van touwen,
        En deed'se al-te-mael uitgaan,
        Os ende Schaep hij ging uytstouwen.
      
      
        De taeffelen worp hij om veer:
        Brengh weg, zeid hij haar, neemt ras meede
        Does dingen al, en maekt niet meer
        Mijns Vaders Huis Koopluyden steed.
      
      
        En niemand rade hij zo stoudt,
        Die welke door de Kerk des Heren
        Voorts enig last doordragen zoudt.
        Daar na begost hij 't volk te leren.
      
      
        En staat 'er niet geschreeven klaer,
        Mijn Huis dat is een Huis tot beede?
        Gij maekt 't een hool voor Moordenaer,
        Zeid hij tot haar met grammigheede.
      
      
        Het was te voor geprofeteerd,
        Den yver tegen de Zondaren
        Die laten d'Wet, heeft mijn verheert,
        Om uwe Huis, o God, te bewaren.
      
      
        Alzo dat zijn Discipulen
        Nu wel om does Schrifture doghten:
        De Phariseesche Priesteren
        Hem tot 'er dood te brengen soghten.
      
      
        Zij zeiden hem, uwe maght uyt-spreekt,
        Met welke gij begindt does zaken.
        Hij zeid tot haar, does Tempel breekt,
        In drie daegh zal ik hem opmaken.
      
      
        Van zijne lighaem hij uit gaf,
        Het welk hij weeder na drie dagen
        Verwekken zoude uit het graf,
        't Welk zijn Discipels daar na sagen.
      
      
        Bedenkt u mensen kwaad en goed,
        Zo Jesus sulken groten iever
        In deesen Joodtschen Tempel doet,
        Zal hij 't niet doen in d'onse liever?
      
      
        In onze Kerken daar hij woont,
        Die hij veel hooger heeft verheeven,
        Daar hij zijn glory meerder toont,
        Zijn Sacramenten heeft gegeeven.
      
      
        Daarom laat ons met goe' manier
        Aan hem op-dragen ons gebeeden,
        Hem looven, ende danken hier,
        Met liefde en eerbiedigheeden.
      
    
  