
    
      
        ALs Jesus eens een reize deed'
        Bij een Samaritaensche Steed',
        Dewelke was Sichar geheeten,
        Alwaar Jacobs Fonteine stond,
        Dewelke zo wanneer hij vond,
        En was loof, heeft daar bij geseeten.
      
      
        Daar een Samaritaensche Vrouw
        Kwam, welke water scheppen souw,
        En Jesus zeid, geeft mijn te drinken.
        Zij zeid, gij lijkt een Jood' te zijn,
        Hoe, eyst gij drinken dan van mijn,
        Bij de Jooden wij immers stinken.
      
      
        Maar Jesus zeide weer tot haar,
        Indien gij wist wie dat ik waar,
        Gij zoude dan wel anders denken;
        En zeggen datelijken nu,
        Geeft mijn te drinken, en ik u,
        Dan souw' leevende Water schenken.
      
      
        Zij zeide met verwonderingh,
        Wel Here, gij hebt niet een ding
        Waar meede gij zoudt scheppen moge;
        Van waar togh of gij dan van daen
        Het leevend' Water moogt ontfaen,
        Want de Put is zeer diep en hoge?
      
      
        Of gij u zelven meerder aght,
        Dan als den Vaêr van ons geslaght,
        Jacob, die does Put heeft geschonken
        Aan ons: en ook hij zelve mee',
        Met zijne Kinders en het Vee,
        Hier eertijds hebben uit gedronken.
      
      
        Die zijn dorst met dit Water koelt,
        Zeid Iesus, weerom dorste voelt;
        Die 't Water drinkt dat ik zal geeven,
        Die nimmermeer geen dorste krijgt,
        't Zal werden een Fonteyn die stijght,
        En het springht tot het eeuwig leeven.
      
      
        Waar op de Vrouwe antwoordt weer:
        Geeft mijn dan van dit Water, Heer,
        Dat ik van dorst vrij moge wezen,
        Op dat ik nu voortaan niet meer
        Te komen loopen  hoef zo veer,
        Om te putten Water na deesen.
      
      
        En Iesus zeid, gaat roept uwe Man,
        En komt hier tezamen weeder dan.
        'k Heb geen, zeid zij. Maar hij tot haar zeid,
        Vijf mans hebt gij gehad: maar nu,
        Die welk gij hebt is niet de uw.
        Hier in hebt gij gesprooken waarheid
      
      
        De Vrouwe zeide: Heer, ik weet
        Dat gij moet wezen een Profeet,
        Ons Vaders hier hebben gebeeden,
        En na Jerusalem gij spoet,
        En zegt dat men daar bidden moet,
        Wat magh togh zijn hier van de reeden?
      
      
        En Iesus heeft gezeid tot haar,
        't Zal wezen dat nogh hier, nogh daar,
        Den Vader zal worden gebeën.
        Wij bidden die ons is bekent;
        Maar gy-lie heel onweetend' bent,
        Want het Heil dat is uit Judeën.
      
      
        De uur die komt, en is nu al,
        Dat in den Geest en Waarheid zal
        Werden den Heer God aengebeeden,
        Alsulke Bidders soekt hij meest;
        Want God die is een suyver Geest,
        Dien men moet bidden in waerheeden.
      
      
        Zij zeid, Messias koomen zal,
        Als die komt, zal 't ons leren al.
        Hij zeid, ik bent. Zijn Jongers kwamen
        Terstondt, en hebben brood gebroght,
        Dat's hadden in de Steed' gekoght,
        Vonden hem met haar praten tezamen.
      
      
        Zij liet haar Water-kruyke staan,
        En is met haast na Steed' gegaan,
        En zij verteld' dit daar aan deesen;
        Die Man die heeft met goed bescheyt
        Mijn dingen al-te-mael gezeid,
        Ziet of hij Christus niet magh wezen.
      
      
        In does Samaritaensche Stat
        Veel hebben zo 't Geloof gevat,
        Door al het gepraet van dit Wijve,
        Daarom zijn zij tot hem gegaan,
        En hebben hard op aengestaen,
        Of hij daar bij haar wilde blijve.
      
      
        Hij bleef daar wel twee dagen voort,
        Veel meer geloofden door zijn woord,
        Als door het gesegh van de Vrouwe;
        En zeiden, wij geloven wis,
        Dat deesen den Messias is,
        Die de Weerelt zal nogh behouwe.
      
    
  