
    
      
        Daar was een Prins van 't Joodts geslaght,
        Die welk tot Jesum kwam bij naght,
        Om heymelijk met hem te spreeken,
        En zeide, Rabbi, 't is bekent
        Dat gij van God gekoomen bent,
        Gij doet zo meenigh wonder-teeken.
      
      
        Want niemand sulke dingen werkt,
        Ten zij hij wordt van God versterkt.
        Voorwaar, weet dat iemant Goodts Rijke,
        (Geeft Jesus tot antwoordt) zien souw,
        En niet herbooren zijn op nouw,
        Dat is wis heel onmogelijke.
      
      
        En Nicodemus zeid, hoe kan,
        Als iemant is een ouden Man,
        Weerom op nieuw worden gebooren?
        Kan hij in zijn Moêrs lighaem gaan,
        En koomen daar weerom van daen?
        Ik souw' wel willen antwoordt horen.
      
      
        Ten zij dat iemant zij geweest
        Uit 't Water en den Heilig Geest,
        Zeid Jesus, weer op nieuw herbooren,
        Die is het heel onmogelijk
        Ooyt in te gaan in Goods Rijk,
        Die zal heel seeker gaan verlooren.
      
      
        ' Is vleysch dat van den vleysch komt uit,
        't Is geest dat uit den Geeste spruyt:
        Ik segh, dat gij moet zijn herbooren,
        Den Geest die waeyt waar dat hij wil;
        Maar zijne stem die is niet stil,
        Die magh een yeg'lijk wel aenhooren.
      
      
        Van waar hij komt en weet gij niet,
        Nogh waar hij gaat gij niet en ziet,
        Alzo is 't ook al meed' met deesen,
        Met al die geen die uit den Geest
        Gebooren zullen zijn geweest,
        Dus wilt togh niet verwondert wezen.
      
      
        Maar Nicodemus tot hem zeid:
        Geeft mijn togh eens hier van bescheyt,
        Dit wezen moet heel wonderlinge.
        En Iesus antwoordt weerom wel,
        Gij Meester sijt in Israël,
        En weet gij niet van deze dingen?
      
      
        Voorwaar, voorwaar, ik zegge u,
        't Geen dat ik weet dat spreek ik nu:
        Maar gij en wilt het niet ontvangen,
        Mijn tuyghenis die 'k heb gezien,
        Al zeide ik iet aerdts misschien,
        Gij zoudt dat eeven niet aenvangen.
      
      
        Hoe of 't gelove koomen soud',
        Zo ik iet Hemels u voorhoud?
        En niemand zal tot 's Hemels Troone
        Op-klimmen, dan die eerst klom neer,
        Die zal ten Hemel klimmen weer,
        Die in d'Hemel is Goods Soon.
      
      
        Gelijk 't Serpent in de Woestijn,
        Zo moet den Soon des mensch ook zijn
        Aan 't houte des Kruys hoog verheven,
        Op dat die in 't Gelove staat,
        Niet eeuwelijk verlooren gaat,
        Maar dat hij hebbe 't eeuwig leeven.
      
      
        God heeft de Weerelt zo bemindt,
        Dat hij haar gaf zijn enig Kind,
        Dat al die in hem looven zouden,
        En in 't gelove blijven staan,
        Dat die niet souw verlooren gaan;
        Maar het eeuwelijk leven houden.
      
      
        God heeft gezonden zijnen Soon
        Op d'Weerelt uit des Hemels Troon,
        Niet om de Weerelt te verdommen;
        Maar dat die gene die hem aght,
        Door zijne Goddelijke kraght,
        Souw' tot 't eeuwige leeven kommen.
      
      
        Die het geloof zal neemen an,
        Ook niet veroordeeld worden kan:
        Maar die hem weerspannigh wil toone,
        Zijn oordeel deese nu al heeft,
        Om dat hij ongelovig leeft,
        Niet geloovend' in Goods Soon.
      
      
        Zo is dan dit des oordeels wight,
        Dat in de Weerelt is het Ligt
        Gekoomen; maar het mensch geslaghte,
        Om dat haar werken waren kwaad,
        Zo is 't gebeurt dat in der daedt
        Zij de duysternissen meer aghte.
      
      
        Want al die gene die doet kwaad
        Blijft uit het Ligt; want hij dat haat,
        Op dat niemand dat zoude merken:
        Maar die geen die de waarheid doet,
        Hem vlijtigh na het Light spoet,
        Dat in hem blijken Goods werken.
      
    
  