
    
      
        ALs Jesus op een Sabbath-dagh
        Kwam, daar men 't volk te leren plagh,
        In d'Joodsche Synagogen,
        Een yder waar, verbaasd van haar,
        Zijn woord was van vermogen.
      
      
        Hij leerde als uit grote maght,
        Zijn woorden wierden zeer geaght,
        Niet als de Schriftgeleerden:
        Daar is geweest, een vuyle geest,
        Die riep, en leelik beerden:
      
      
        Weest stil Jesus van Nazareen,
        Wat hebt gij togh met ons gemeen?
        Waar toe is het van noode
        Dat gij ons quelt, en doet geweld,
        Gij Heilig sijt bij Good.
      
      
        En Jesus die bestraften hem,
        En zeid, weest stom, houdt in uwe stem,
        Gij moet u van hier kere.
        Uit spijt en leed, den Duyvel smeedt
        Den mensch  ter aarden neere.
      
      
        Den vuyle geest verscheurde hem,
        En schreeuden met een harde stem,
        En toond' zijn ongenade,
        En hij ging uit, met groot geluydt;
        Maar kond' hem niet beschade.
      
      
        En om dit ongewoone ding,
        Is daar geweest verwonderingh,
        In d'harten van de luyden,
        Een yder praet, hoe men dit vaet,
        Wat magh dit togh beduyden.
      
      
        Wat nieuwe Leer of hij meedeelt,
        Die met geweld den geest beveelt,
        Zo dat hij weg moet vlughten,
        En hij moet gaan, met haast van daen,
        Dat maekte veel gerughten.
      
      
        O Iesu, toont hier ook uwe maght,
        En alle Duyvelen met kraght
        Wilt veer van ons verjagen,
        En ons met spoedt, van haar behoed,
        Bewaard ons van haar plagen.
      
    
  