
    
      
        ALs Jesus heeft de stad van Nasaret verlaten,
        Hij zijne woningh nam in de vermaarde stee
        Caphernaum, waar bij als nageburen zaten
        't Geslaght van Zabulon, en Nephthali aan Zee.
      
      
        Dat worden sou vervult, 't geen Esaias zeiden,
        O Land van Zabulon, o Nephthalimsche Land,
        Zee-weg voorbij d'Jordaen, in Galilee der Heyden,
        Een groot Ligt is ontstaen aan uwe Zeesche kant.
      
      
        Het veere vollik dat in duisternisse woonden,
        Zat in verschove land, in schaduwe des doods,
        Heeft een groot ligt gezien, dat hem an haar vertoonden,
        Heer Iesus hier begost te preeken 't Rijke Goods.
      
      
        Den tijd die is vervult, Goods Rijke is aenstaende,
        Het Evangelium gelooft, en boet aenveert,
        Dus preekten hij door 't land van Galileën gaande,
        In Synagogen meed' heeft hij alzo geleerd.
      
      
        Door 't Galilesche land men hoorden zijn fame,
        Ja door heel Sirien zijn naam wiert zeer verbreyd,
        En hij kreeg over al groot eer, zo waar hij quame,
        Hij wiert zeer groot geaght, zijn lof wierd zeer verspreydt.
      
      
        En tot hem zijn gebrogt die waren zeer beladen
        Met siekten veelerhand', met flaute, en met jicht,
        Met maensugt, pijn, en ook bezeten met den kwaden,
        Does heeft hij al-te-mael geneesen en verlicht.
      
      
        Dus van Jerusalem, Tiensteed, en Galileën,
        Hij grote toeloop kreeg van mensen alderhant,
        Van over de Jordaen, uit 't lantschap van Judeën,
        Zij hem al volgden naar met hoop van alle kant.
      
      
        O Heer, wij zijn al mee' met duysternis bevangen,
        Dus tot ons komen wilt, verligten onze geest,
        Met zonden veelderley zijn wij al meed' behangen,
        Dus onze kranke siel, wij bidden u, geneest.
      
    
  