
    
      
        ALs Iesus met zijn kraghte,
        En Goddelijke maghte,
        De steken al genas,
        De Duyvelen deed' vlughte,
        Uit mensen in de lughte,
        Daar enen man bij was.
      
      
        Die zeide, ik wil meede
        U volgen t'alle steed;
        Maar Iesus tot hem zeid,
        De Vogels hebben nesten,
        Voor mijn is niet ten besten
        Daar mijn hoofd wat op leidt.
      
      
        Maar tot een ander zeide
        Hij met zeer goed bescheyde,
        Komt gij, en volgt mijn naar.
        Toen antwoorden die gene,
        Laat ik nogh eens gaan heene,
        Begraven mijnen Vaêr.
      
      
        En Jesus zeid tot deesen,
        Dat hoef zo niet te wezen,
        Volgt gij mijn datelijk,
        De doden laat haar doden
        Begraven, is 't van nooden,
        Verkondight gij Goodts Rijk.
      
      
        Een ander zeide, Here,
        Laat ik nogh eens t'Huys kere,
        Bestellen daar mijn goed,
        Dat ik dat overgeeven
        Aan Vrienden en aan Neeven,
        En komen dan met spoedt.
      
      
        Maar Jesus zeid, die gene
        Die wel te ploegen men,
        En kijken aghter om,
        Die is ook niet bekwame
        Goods Rijke te berame,
        Of dat hij daar in kom.
      
      
        Heer, wilt ons niet versmaden,
        Maar roept ons op uw paden,
        En laat ons hier niet staan;
        Maar liever wilt ons trekken,
        En deugd in ons verwekken,
        Op dat wij met u gaan.
      
    
  