
    
      
        Elk mensch wil zaligh wezen,
        Maar Christum wilmen niet.
        Wiens mildheyd uytghelezen
        Te gheef hem zelf aanbiet.
        Elk wil de zoete vruchten,
        Van Christi bitter kruys
        Voort kruys wij angstigh vluchten.
        Dat dryft elk uit zyn huis.
      
      
        Elk wil des waarheyds kennis
        Maar niemand wil haar daad.
        Want zij ontdekt de schennis,
        Van schyndueghds huychlen quaad.
        Elk wil ghezondheyds ruste
        Maar niet de medecin:
        Om haren smaax onluste
        Die waantmen strenge pyn.
      
      
        Elk wil zyn ziel verzaden
        Niemand wil tHemels brood.
        Dat kan alleen ontladen,
        Van Honger zond en dood
        Elk wil ter ghoeder steden
        Daar vrueghd woont zonder leyd
        Maar niemand wil betreden
        Den weg die derwaarts leyd.
      
      
        Ghans buiten Christ gheprezen
        Wil elk een Christen zyn,
        En zonder dueghds ghenezen
        Zoeckt elk der dueghden schyn.
        Men wil gheen ware dueghde
        Haar loon elk zeer na wroet.
        Elk wil der zonden vrueghde
        Maar niet haar straf en boet.
      
      
        Met does verkeerde traghen
        Wil God ook zyn verkeert.
        Wie dueghd van zich wil jaghen,
        Wil God dat dueghd ontbeert,
        Elk wil nu zonder sterven
        Int leven Godes ghaan.
        Des zij den dood al erven,
        Die tleven Goods versmaan.
      
    
  