
    
      
        ALs ware liefd Goddelicker dueghd,
        twe herten knoopt met eenheyd van haar wille:
        Zo werd die vriendschap door eendrachts ghenueght:
        Onsterflick in elx hert geboren stille.
      
      
        Dryft schoonheyd vluchtigh vant sno zichtbaar lyf,
        Den minnaar zot ter dood zyn lief t'aankleven.
        Hoe zouw de schone dueghd, ewigh en stijf,
        Gheen stadicheyd haar wyze minnaar geven?
      
      
        Aan waarheyds trouw heeft vriend zyn meeste lust.
        Die is hem lief int straffen als int pryzen
        tBerispen jonstigh maackt hem gheen onrust.
        Daar voor moet hij van herten danck bewyzen.
      
      
        De vriend vangt vriend in vrientschaps vrye strik
        Door liefd int herte naackt in waarheyds trouwe
        Die maackt van elken vriend des anders ik.
        Een vriend gheniet zyns vriends vrueghde en rouwe
      
    
  