
    
      
        DEn werk man ist werx eynd een lust,
        Den ghanger moe verblyt de rust.
        De rust is al des landmands hopen,
        De ze-man spoedt na havens open.
      
      
        Het vrouken zwaar met lieve dracht
        Denckt op den nood dag ende nacht.
        Aan ghoe verlossing hangt haar wensche.
        Na moeytens eynd hoopt alle mense.
      
      
        Zo hoopt de Christen Ridder me
        Na tstrydens eynd' en zoete vre
        Om stadelick met Christ te wezen,
        Wenscht hij den dood, die andere vrezen.
      
      
        Hij kent des werlds onrusticheyd:
        En haat haar valse lusticheyd.
        Goods ghoedheyd smaackt hij int bevinnen.
        Die liefd hij meest met hert en zinnen.
      
      
        God is zyns herten waardste ghoed
        Daar bij woont stadigh zyn ghemoed.
        Dit een bejaaght hij met verlangen.
        En laat het al, om dat te ontvangen.
      
      
        Denckt al gij Christens zulx ghenaamt,
        Of gij ook zyt: zegt neen met schaamt.
        Want gij hoopt hier noch lang te zwerven.
        En vreest meest al u lyfs bederven.
      
      
        Gij lieft zorgh, moeyten, druck en pyn:
        Gij haat Goods rust, als quaad fenyn
        Moght gij op aardryck ewigh bouwen,
        Gij liet den heer zyn Hemel houwen.
      
    
  