
    
      
        LAat ons Goods daden, een lofzang zingen,
        Wonder heeft hij ons ghedaan.
        Die hem versmaden// dede hij gheringen:
        In de stromen diep verghaan.
        Leven wij na zyn vermaan,
        Ewigh zal hij ons bystaan.
        Die hem altyd op God verlaat,
        De heer bevryt, en quyt, zyn ziel vant quaad
      
      
        Tschynt wij onrustigh in d'arck vol wetten
        Leven in benautheyd groot.
        Haar vryheyd lustig en haar bancketten
        Bracht ze in den strengen dood.
        Ons benautheyd ruymt den schoot
        God verlost ons uit de nood.
        Die hem altyd op God verlaat
        De heer bevryt, en quyt, zyn ziel vant quaad.
      
      
        Wilden de vloeden, ons verdrincken
        Gij verliet u dienaars niet
        Gij koont behoeden, u hulpe schincken
        Thert dat troostlick tot u vliet.
        Trouwlick gij haar nood aanziet
        Krachtig stilt gij haar verdriet.
        Gij kond uit zeer, uit schand en blaam
        Verlossen heer// tot eer// van uwen naam.
      
      
        Prinse verheven// al ons betrouwen
        Staat alleen in uwe hand.
        Gij gheeft ons tleven// gij moogt behouwen
        Op u staat ons troost gheplant.
        Gij helpt ons met u bystand,
        Gij brengt op tghepuurde land.
        Gij kond uit zeer// uit schand uit blaam
        Verlossen heer, tot eer, van uwen naam.
      
    
  