
    
      
        ABram vertrok na Goods bevelen ghoed,
        uit zyn gheslacht en bloed
        In vreemde landen wit.
        Wel hem die zo met hert, zin en ghemoed.
        Van d'aardsche lusten spoedt,
        Ten hemel waart altyd,
        Die als een ghast// ter wereld pelgrimeert,
        Ghelovigh vast// den heer tot erf begheert.
        Diens weldoen ghaart een schat,
        Daarze gheen dief noch mat
        En steelt noch en verteerd.
      
      
        Menigh pat schynt wel recht voor d'oghen bloot,
        Diens laatste voert ter dood,
        Daar lust de ziel vermoort.
        Betert o jongeling u weg tis nood,
        Met Goods ghenade groot.
        Al na zyn heilig woord.
        Eer gij bestaat// het eynd in als aanschouwt,
        Dat niet te laat// u daad vergheefs berouwt.
        Gij kryght hier edel mensch,
        Altyd u shertsen wensch.
        Zo gij den heer betrouwt.
      
      
        Rond om end' in u hert de here woont,
        Zyn waardicheyd verschoont,
        Int vlieden van boosheyd.
        pooght meer dat zyn ghoedheyd u dueghde kroont
        Dan dat zyn strengheyd loont
        V zond met ewigh leyd
        Want hij aanziet// u werk, ja u ghedacht.
        Acht gij God niet// gij wordt van hem veracht:
        Maar hoordy na zyn stem,
        Volgt ende eert gij hem,
        Zo eert hij u met macht.
      
      
        Ghenadelick de Prins Emanuel,
        Zyn Engel Gabriel,
        V tot een leidsman doet.
        Als gij uit Babilonien zeer snel,
        Duert vaderlick bevel.
        Ter dueghden stiert u voet,
        Zo leefdy God// ter eren in u jueghd
        V ouders tot// een hertelicke vrueghd.
        Dit is het rechte pat,
        Al na des hemels stad.
        Daar altyd is ghenueght.
      
    
  