
    
      
        DE konst die tvolck wel leven// doet:
        Myn ziel met lust wil zingen.
        Daar toe, o heer gij geven// moet,
        V gheest zal icks volbringen.
      
      
        Does konst is ghoedheyds kennis vroed:
        uit onder vindlick leren,
        Met macht om door ghewoonheyd ghoed,
        Bekende dueghd t'hanteren.
      
      
        Wel leeft hij recht en dueghdelick,
        Die in Goods wil kan rusten.
        Wie dit begheert kryght vrueghdelick
        Dat hoogste ghoed met lusten.
      
      
        Tis buiten kuer in alle mensch,
        Dat hij mensch werd geboren.
        Maar wis werd niemand zonder wensch
        Want dueghd werd zelf verkoren.
      
      
        Wel-levens konst behoeft dan tyd
        Met lerings onder wyzen:
        Ook aandacht en hanterens vlyt
        Does doen ter dueghden ryzen.
      
      
        De leraar alder dueghden schoon
        Is God, des dueghds fonteine.
        De mensen tuyghen van haar loon
        Maar God maackt ghoed alleyne.
      
      
        Wie dueghde van de mensen leert
        Kan int vernuft veel merken.
        Maar als God stiert die ghoe begheert,
        Toont dueghd haar kracht int werken.
      
      
        Deen kennis lockt met beelden// zoet,
        Ter dueghd als in een drome.
        Maar dander brengt tot weelden// ghoed
        Maackt van de kwaden vrome.
      
      
        De schaduw kan ghenezen// niet
        Van daanghewende zonden.
        Maar daarmen dueghd int wezen, ziet
        Gheneest zij quaadheyds wonden.
      
      
        Zo magh gheen dode kennisse
        tBekende ghoed doen minnen.
        Den traghen valt zij schennisse
        Doort wroeghen fel van binnen.
      
      
        Maar die ter dueghd begheerlick, spoen
        uit liefd die zij haar draghen:
        Does konnen tghoede leerlick, doen
        Met lust na Goods behaghen.
      
      
        Haar oor na Godes lering hoort,
        Niet om het weten konstigh.
        Maar om te leven na zyn woord
        uit liefd rein en jonstigh.
      
      
        Die lering toont Goods ghoedheyd bloot
        Wit boven al hoochwaardigh
        Zij teelt Goods liefd in herte groot
        En maackt ter dueghd daadvaardigh.
      
      
        Want watmen lieft wordt dadelick
        Dickmaal ghepleeght met vrueghden.
        Zo baart zulck weldoen stadelick
        Een macht na wil in dueghden.
      
      
        Dus leert die Leraar wysselick
        Wel levens konst aankleven,
        Zyn jongers dieze prysselick
        Doen blycken int wel leven.
      
    
  