
    
      
        IN ziel en lijf bestaat die hele mense,
        D'onzichtbaar ziel blyft onbederffelick.
        Maar tzienlick vlees, der zotten lusten wensche
        Verdort als hoy in tlyden sterffelick.
        De ziel is Godlick schoon en eel,
        Het beste deel.
        Die tlijf ghebiedt na lust of reden
        Dat magh haar Wet niet overtreden.
      
      
        Tot wel ghebien behoeftmen wil met machte,
        Ook wysheyd kloeck die tdienstbaar lyf wel voert.
        t'Lyf heeft dat niet, maar in de ziel is krachte,
        Vant stil ghemoed, en die de ziel beroerd.
        tVerstand woont in dit stil ghemoed,
        Dat dueghde voedt.
        Maar in de ziel is kracht begheerlick,
        Verzelt met torens kracht af keerlick.
      
      
        tVerstand als vooght betemt does wilde dieren,
        Vermits zyn kracht lytzaam of werckelick.
        De eerst' ontvangt int licht des beelds vercieren,
        De laatste weeght en oordeelt merkelijk.
        tLydzaam verstand ontvangt den schyn
        Der beelden fyn.
        Die sluypen in door alle wachten,
        Der zinnen vyf, dan zynt ghedachten.
      
      
        Die wacht zij nauw, als voghels inder kouwen,
        Vant vast herdencken dat men in haar plant.
        Des lerings dueghd bestaat int wel onthouwen,
        Vant onderwys doort werckelick verstand.
        Dat onderscheydt de waarheyd fyn,
        Van valse schyn.
        Maar reden spuert aan allen hoeken
        Om ghoed en quaad te onderzoecken.
      
      
        Beneden reen is de verbeelding krachtig
        Die haar ghedaant neemt uit den zinnen// zwaar.
        tVoorleden beeldt zij int ghemoed aandachtigh
        Van alle zulx dat zij kan vinnen// daar.
        Op tghene dat voorleden, is,
        Ook heden// is.
        Doet zij met lust of schrik ghedencken
        Zij helpt ter dueghd en kan ook krencken.
      
      
        Tonthouden vast denckt op voorleden zaken,
        Maar niet op dingen die aanstaande// zyn.
        Dit voordacht doet hier na begheerlick haken
        Of angstigh duchten voor ghewaande// pyn
        Zo kwetst de vrees den mense meest
        Daar hoop gheneest.
        Does krachten zynt die thert ontrusten.
        Waar vrees bedroeft, troost hoop met lusten.
      
    
  