
    
      
        UAn hete minne ik stichtigh zingen moet,
        De bastaard zuster van de liefde rein.
        Die vierighlick door haar onkuysche ghloed,
        Met boeldery verbeelt der zotten breyn.
        Zij mengt haar met natuur ghemeyn,
        Maar die strekt tot veel beter end
        Dan daar de min haar zin toe wendt.
      
      
        O domme jueght wildy verderven niet
        Volgt boven lust der ouden wyze raad.
        Dient gij de min zij brengt u int verdriet.
        Haar lust verdwynt, dan truertmen meest te laat,
        Zydy noch vrij, hoedt u der daad.
        Heefts' u int net, ontwert u ras.
        Op Venus ze bruyckt dit kompas.
      
      
        Doet altyd wat, werk is der minnen pest:
        T'riakel sterk, die haar fenyn verdryft.
        Maar leecheyd maackt van thert een Venus nest
        Waar niet doen ruymt, gheen leghe min en blyft,
        Ghedachtens muelen stadigh wryft
        Ghoed koorn of kaf, zoot elk haar haalt
        Waar gheylheyd denckt, werd lust ghemaalt.
      
      
        Brengt int ghedacht een schone Venus naackt:
        Wat zalt doch malen dan onkuysche brand?
        Bluscht dezen vonck eer gij in vlammen raackt.
        Dit vierigh beeld wast uit met snelder hand,
        Maackt vast verbond met u verstand
        Dat het u oogh van lust afkeert.
        Want lusts aanzien teelt qua begheert.
      
      
        Donschamelheyd vant schone meysken jong.
        Gheen blyvens plaats, en gheeft in u ghedacht.
        Vreesdy voor brand, speelt niet met Venus vonck
        Haar valse lust van voren lieflick lacht.
        Daar ziet niet op, maar vlytigh acht
        Hoe fel does kat van achter byt.
        Met spa berouw, met spot en spyt.
      
      
        Maar zydy van de schalcke min verrast,
        Is zij door list int zotte hert gheplant.
        Flux roeytser uit, eer zij daar wortelt vast,
        Dit valt u licht, wordt gij haar recht vyand.
        Dat werd zo gij aan elken kant
        Aanmerckt hoe zij door waan bedrieght,
        Met valse lust, die snel vervlieght.
      
      
        Haar aankoomst lockt met lust behaghelick.
        Bij stopen vol belooft zij zoete wyn,
        Maar tscheyden gheeft onrust beklaghelick,
        Ook bitterheyd met tonnen vol azyn.
        tVerghift het hert met drux fenyn
        En laat voor lust (die snel verghaat)
        Verdrietig leed vol trueren quaad.
      
      
        De valse min belooft op Venus jaght,
        u liefkens hert te dryven in u net.
        Maar zij vangt u door Circes tover-kracht
        Die u verbeest in tvroukens boeyen zet.
        Daar leefdy na een boelkens wet,
        Waar over gij tghebieden zocht.
        Zo werd de zot een slaaf verkocht.
      
      
        Dit blinde vryen steelt den vryer dwaas:
        Zyn vryheyd zoet, die zulx te laat verzint,
        Zyn hert en buers is tmeyskens weeldigh aas.
        Dat gheensins hem, maar tzyn begheerlick mint.
        Wie vrueghde zoeckt, en trueren vint
        Magh licht verstaan zyn doling groot.
        Does zotheyds kund is haar de dood.
      
      
        Want als de minnaar uit zyn droom ontwaackt
        Doort quellen van die nachtemery zwaar,
        Die hem bedrieglijk therte had ontschaackt,
        Dan werd te recht haar valscheyd openbaar.
        Zo weldaad vriendschap maackt voorwaar,
        Zo maackt misdaad (die haat verdient)
        Te vyand, zulck ghewaande vriend.
      
      
        Wie dan der minnen list te voren kent,
        En laat haar gheenzins nesten in zyn hert.
        En die zich deerlick van haar vint gheschent,
        Maackt zij haar vyand door gheleden smert.
        Does vryt zich uit haar net verwert
        Zyn lust zoeckt haar vernielen snel.
        Want elk dood ghaern zyn vyand fel.
      
    
  