
    
      
        Ziet, de Discipels van Sint Jan
        Met Phariseesche kwamen an,
        Om Jesum eens een woord te vragen.
        Wij zijn in 't vasten, en 't gebet,
        Gelijk als ons is in-geset,
        Om alzo God wel te behagen.
      
      
        Maar uwe Discipels vasten niet,
        Zegt ons togh eens wat dat bediet?
        Maar wel zij drinken ende eeten.
        Maar Iesus zeide haar weerom,
        De Kinders van den Bruydegom
        Niet en vasten, als gij kond weeten.
      
      
        Zo lange als de Bruyloft duert,
        En is 't geen tijd dat men veel truert,
        Of haar met vasten te belasten;
        Maar als den Bruydegom van haar
        Zal weg genoomen zijn, voorwaar,
        Sy-lie dan zullen meede vasten.
      
      
        Hij zeide, bij gelijkenis,
        Het niewers geen maniere is,
        Dat men een rouwe lap zal zetten
        In een geer van een oude kleed,
        Want 't kleed souw scheuren, als gij weet,
        Het souw zijn volligheyt beletten.
      
      
        Ook meede zo en magh 't niet zijn,
        In oude vaten nieuwe Wijn
        Te doen, want die licht zoude breeke:
        Maar nieuwe Wijn in 't nieuwe vat
        Men liever doen moet, ende da
        d'Wijn bewaard met veel beeter streeke.
      
      
        Die geen die oude Wijnen proeft,
        En zeid niet dat men nieuw behoeft,
        Maar zeid, de oude is de besten,
        Zo was het nogh geen vastens tijd;
        Maar nu gij weg genoomen sijt,
        Wij nu vasten, o Heer, ten lesten.
      
      
        Want uwe Discipels allegaer,
        Die hebben veel gevast daar naar,
        Na dat gij waert van haar gescheiden,
        Die hebben ons alzo geleerd,
        Gelijk uwe Heyl'ge Kerk begeert,
        Om tot deughden zo te bereiden.
      
    
  