
    
      
        EEn herts-roer zoet na macht in ghoedheyd lustig,
        Om lief te doen daar tlieve hert aankleeft.
        Is reine liefd, die vrolick maackt en rustigh,
        Ook zaligh al daar zij warachtelick in leeft.
        Haar zelf geheel zij altyt blydelicken gheeft,
        tGheliefde lief daar uit zij is geboren.
        Dits wezen schoon, voort best bij haar verkoren,
        Als thooghste ghoed dat zij in allen meent.
        Dat jaaght zij na dat zoeckt zij te besporen,
        Dat ist ook daar zij al haar lievers met vereent.
      
      
        De kennis klaar, van ghoedheyds wezen schone
        Is moeder van die schone liefde onbevleckt,
        Zij lieft niet quaads al loofd het hemelsch lone.
        Tot dueghd alleen altyd haar lust heilig strekt,
        Hier door maackt zij ook heilig ghoed en heel perfeckt.
        Want boven al doet zij het ghoed ankleven,
        Met hert met ziel met krachten int wel leven.
        Door tvolghen van der wyze liefden trouwe raad
        Liefd hout gheen maat, want God int hooghst verheven,
        Heeft eynd noch maat, onmaat is liefds oprechte maat.
      
      
        Haar krachte groot, vergroot doort groot vermeren,
        Van kennis ghoed, die stadelicken wast en meert.
        Want liefd verkryght, altyt haar ghoed begheren
        Dit ghoed vermeert dan weer der liefden ghoe begheert,
        Tot God voor al, die zij als schepper hooglijk eert.
        Ook totten mensch als schepsel vanden here,
        Hem heeft zij lief met maat na waard en ere.
        Ter liefden Goods eerbiedigh en rechtdanckelick
        Maar zij lieft God oneyndlick na zyn lere.
        Wat tydlick is lieft zij met liefd verghanckelick.
      
      
        Verliestmen gheld, een vriend of lyflijck' erven
        De wyze liefd begheert die niet te houwen meer.
        De-wyl men theeft, leert zyt ghewilligh derven,
        Dus maghtverlies den Mensch ook niet berouwen// zeer.
        Want zij bezit die schepsels ghoed met trouw en// eer,
        Als ghoed gheleent, om dat den leen-heer ghoedigh,
        Na zynen wil met danckbaarheyd ootmoedigh.
        Op t'offeren ghoed willigh met ghelycken moed,
        Daar door verdwynt die tydlick' liefde spoedigh.
        Terstond alst tydlick ghoed verdwynt in teghenspoed.
      
      
        Zo gheeft die liefd haar dienaar ruste stadigh,
        Die dan door haar der armen onrust ook ontfermt.
        Niet hem, maar andren, leeft zyn jonst ghoed-dadigh,
        Zo ons de zon, hem zelven niet verlicht en wermt.
        T'is hem een vrueghd te troosten al die truerigh kermt,
        Elk is hij nut maar niemand magh hij schaden,
        Hij vast en spaart om d armen te verzaden.
        Met milder hand uit dafbreck van zyn overvloed,
        Zo draaght zyn kracht de zwackheyd der beladen.
        tVerlichten van haar leed verlicht zyn herte ghoed.
      
      
        Zyn geven mild gheeft hem veel meerder vrueghde
        Dan d'arm' ontvangt van zyn ontvangen nootelick
        zo heeft hij lust, in does behulpzaam dueghde.
        Die voordert tot wel levens kunste grotelick,
        Wat lustig valt hanteertmen dick en blotelick.
        Tot Godes eer, het dickmaal doen doet leren
        Dus leert de liefd does wel-doens kunst hanteren,
        Met herten bly tverblyt den armen mensen wel
        Die zynder veel, dit doet gheen werk ontberen,
        Tot zaligheyd daar toe brengt liefd' na wenschen snel.
      
      
        Want liefde is van God een oprecht beelde
        Dien zij ghelyckt in helpryck' overvloedigheyd,
        Dat Vriendschap maackt met God in lust en weelde.
        Doort worden een met Godes schone ghoedicheyd
        dit werkt de liefd int geven mild met spoedicheyd
        Dan magh niemand den Mensch van God meer scheiden.
        Die ziet God zelf wat schyn zouw hem of leiden,
        Vant wezen ghoed, tot een bedrieghelicke waan?
        Hij kendt den heer zo vol hooghwaardigheyden,
        Dat hij al t'aardsche ghoed als drek te rug kan slaan.
      
      
        Van alle dueghd is liefd de schoon fonteine
        Vol mildicheyd, vol kracht, vol recht, en vol verstand.
        Haar temlusts dwang bewaart in kuysheyd reine
        Haar sterckheyd vreest gheen kruys, gheen leed noch gheen vyand,
        Rechtvaardicheyd den heer alleen int herte plant
        Die zij op t'hooghst in eren daar doet ryzen,
        De wysheyd klaar, weet tot het best te wyzen.
        Dat zij verkiest, en loghens vals bedrog verhoedt,
        Is dan does liefd niet waart om hoog te pryzen.
        Als wortel ghoed van alle vruchtbaar dueghden zoet.
      
      
        Al dit vermach de mild liefd ghemene:
        In jongers min, in ouders meer, elk na zyn kracht,
        t'Iong boomken klein, draaght luttel vruchtkens klene.
        De groot veel grote vruchten na zyn grote macht
        Daar niet zij zelf, maar tvolck de ripe vrucht af wacht,
        Dit is den aard van liefde hoog verheven:
        Die vruchten draaght, om d'armen veel te geven.
        Haar haaf verteerts' om daar met d'armen wel te voen,
        Zo leert de liefd' de konst om wel te leven,
        Dats niemand quaad, maar alle mensen ghoed te doen.
      
    
  