
    
      
        ALs Iesus in het voorbijgaan
        Zag sitten enen Publicaen
        In 't Tol-huys, 't was Mattheus,
        Den Soon van Alpheus.
      
      
        Tot deesen Sondaer zeide hij,
        Met korte woorden, volgt gij mij.
        Hij is straks op-gereesen,
        Liet al zijn dingen wezen.
      
      
        Hij heeft ook in zijn huis bereid
        Een maaltijd, tot een dangkbaerheydt;
        Als zij aan tafel waren,
        Daar kwamen veel Zondaren.
      
      
        En Iesus die zat met haar an,
        En eete vrij met alle man,
        Die met Mattheus kwamen,
        En zijn Discipels tezamen.
      
      
        De Phariseën ziende dit,
        Dat Iesus met de Zondaars zit,
        En met haar gaat verkeren,
        Tijden aan 't murmureeren.
      
      
        En zeggen, waarom of hij eet
        Met Publicanen, die hij weet
        Al Zondaren te wezen?
        Maar Iesus seyd' tot deesen:
      
      
        Men en behoeft geen medecijn,
        Voor does die in gezondheid zijn,
        Dien moet men voor does halen,
        Die zijn in siekt' en qualen.
      
      
        Kom, hoort aan wat dat ik u leer,
        Geen sacrifici ik begeer;
        Maar de barmhartigheeden,
        Dit is hier van de reeden.
      
      
        Ik kom niet de rechtvaerdige
        Roepen tot penitentie;
        Maar roepe met begeere
        De Zondaars tot bekeere.
      
      
        O goede Iesu, ik beken
        Dat ik ook ene Sondaer ben,
        Roept mijn dan, bidt ik, meede,
        Door uwe barmhartigheede.
      
    
  