
    
      
        ALs Jesus kwam in zijne Stad
        Capharnaum, is dat vernoomen
        Van d'omgeleegen volken radt
        En zijn tot hem gekoomen.
      
      
        Het heel huis liep vol, zo dat
        Daar niemand meer in koomen moghte.
        Terwijlen hij te spreeken zat,
        Zij enen Jightigh broghte.
      
      
        Hem droegen vier mans in een bedt;
        Maar 't was geen kants te krijgen binnen,
        Den drang van 't volk heeft dat beledt,
        Zij gaan wat nieuws beginnen.
      
      
        Zij brengen deesen Jightigh man
        Om hoog, heel booven op het dacke,
        En doen hem, door een gat daar van,
        Voor Iesus voeten sack.
      
      
        Hij het Gelove heeft aanschouwt
        Van die hem broghten; daar beneeven
        Tot d'Jightigen zeid, Soon, betrouwt,
        Uwe zond wordt u vergeeven.
      
      
        De Phariseën, diealdaer
        Ook zaten, ende dat aenhoorden,
        Die zeiden tezamen binnen haar,
        Hij spreekt al laster-woorden.
      
      
        Wie is 'er die de zonden kan
        Vergeeven, dan als God allene?
        Maar Iesus seyd', wat moogt gij dan
        Al in uwe harten men.
      
      
        Wat of u dunkt is eer gezegd,
        Uwe zonden worden u vergeeven,
        Of, gaat met 't bedt, daar gij op legt,
        Als gij 't hebt op-geheeven?
      
      
        Op dat u dan magh worden kond,
        Dat's Mensen Soon heeft de maghte,
        Op d'Aerde te vergeeven zond,
        Zo zegge ik met kraghte:
      
      
        Gij Jightige, staat op gesondt,
        Gaat t'huys, en neemt uwe bedt ook meede.
        En hij is opgestaan terstondt,
        Met 't bedt naar huis getreede.
      
      
        Hier over zij verschrikten zeer,
        En hebben God met hem gepreesen,
        En tezamen loofden zij den Heer,
        En waren vol van vrezen.
      
      
        O Heer, wij zijn aan luyigheydt
        Gelijk aan jightigheydt gebonden,
        Maekt ons togh tot uwe lof bereid,
        Ontslaende van ons zonden.
      
    
  