
    
      
        ALs Jesus met Jaïris ging,
        Zo volghde hem zo grote schare,
        Om te aanzien een wonder ding
        Dat zij hem drongen. Ziet aldare
      
      
        Komt ene Vrouw, die aan den loop
        Des bloeds was siek wel twalif jaren,
        Haar goed had' zij verquist op hoop,
        Aan medicijnen, zonder sparen.
      
      
        En nimmermeer zo kreeg zij baet,
        Maar ergerden al-an tot sleghter,
        Het stelden hem tot meerder kwaad,
        Zo dat zij geen raad doen dorst eghter.
      
      
        Wanneer als zij van Jesus hoort,
        Zo komt zij in 't gedrangh der schare,
        En raekt van aghter aan den boord
        Van Jesus kleed, die 't wordt geware.
      
      
        Hij voelde een kraght uit hem gaan,
        Zeid tot de schaer met soetigheede,
        Wie van u-lie heeft dit gedaan?
        Wie of heeft aengeraekt mijn kleede?
      
      
        De scharen dringen u dat 't kraekt,
        Zeid Petrus, hoe zegt gij dan, Here,
        Wie is het van u die mijn raekt,
        Wie heeft togh aengetast mijn kleere!
      
      
        Maar Jesus zag al-om na haar,
        Waarom s' uit vrees begost te beeven.
        Om dit te werden openbaer
        Heeft zij bekentenis gegeeven.
      
      
        Dus zij voor alleman beleedt,
        Ik doght ik zal gezondheid krijgen,
        Zo 'k maar den boord raek van zijn kleed,
        Does saek magh ik nu geenszins swijgen.
      
      
        Wanneer als ik dien heb geraekt,
        Heb ik gesontheydt rasch gekreegen,
        Den Bloedtloop is terstont gestaekt,
        Nu ben ik heel te maal te deegen.
      
      
        En Iesus zeide, hebt betrouw',
        Want gij hebt uwe gesondigheede
        Gekreegen door 't geloof, o Vrouw,
        Dus weest gesont, en gaat in vreede.
      
      
        O Heer, gij sijt altijdt bereid,
        Als wij ons willen tot u keren,
        Wij bidden, wilt ons vuyligheydt
        Van lichaam en van siel afweeren.
      
    
  