
    
      
        G' Hebt d'Ouden horen leren,
        Gij en zult niet dood slaan,
        Of gij zult met verseeren
        Voor het gerechte staan.
      
      
        Maar ik segh u nogh meede,
        Die op zijn Broêr wordt kwaad,
        Die schuldig is alrede
        Dat hij voor 't Rechte staat.
      
      
        Maar die begint te tieren,
        Verdient den hogen Raad.
        Die geck zeid, 't helsche viere
        Verdient, dat hij 't in gaat.
      
      
        Komt gij met offerande
        Bij d'Heyligen Autaer,
        En 't komt in uw verstande
        Terwijl gij bent aldaar,
      
      
        Dat enige verschille
        Uwe Broeder tot u heeft,
        Laer daar uwe gifte stille,
        Eer gij die God op geeft.
      
      
        Gaat, stelt uwe Broêr te vreede,
        En komt daar na dan weer,
        En offert na de seed
        Uwe gifte aan den Heer.
      
      
        Gij moet ras accordeeren
        Met uwe weerparty,
        Als gij in 't converseeren
        Nogh op den weg bent vrij.
      
      
        Dat hij u aan 't gereghte
        Niet geef, en die u vat,
        En door zijn wreede kneghte
        Versteeke in een gat..
      
      
        Dat zoudt gij moeten geeven
        Den alderlesten duyt,
        Eer gij daar van uwe leeven
        Zoudt konnen raken uit.
      
    
  