
    
      
        BEgheert is een verstandel kracht,
        Van smenschen edel ende kloeck ghemoed.
        Die vierigh spoort op hebbens jaght
        Na een ghewaant en heel onzeker ghoed,
        Dit ghoed machmen ook recht verstaan
        Doort wel anmercken van zyn wezen.
        Zulck recht verstand hoort voor te ghaan,
        Of tzot begheren wordt misprezen.
      
      
        Wie wat begheert diens oordel waant
        Dat het begheerde ding hem ghoed zouw zyn.
        Want zonder waan van ghoedheyds ghedaant
        Werd gheen begheert al waart maar valse schyn
        Begheerte waant, maar liefde weet:
        Veel tyds begheertmen kwade dingen.
        Maar niemand lieft het kwade leed,
        Daar toe begheerte blind kan bringen.
      
      
        uit waan komt zot begheren voort:
        Maar liefde wis spruyt uit de waarheyd naackt
        Waan werd begheert ook meest verdoort:
        Daar liefd altyd tot het gheliefde raackt
        Tis waan die schadelick bedrieght,
        Al die tghewaande ghoed begheren.
        Maar waarheyd trouw gheen mensch en liegt,
        t'Gheliefde ghoed gheeft zij met eren.
      
      
        T'is dwaasheyd dat men iet begheert
        Voor datment waarlick ghoed te wezen ziet,
        Wie anders doet die zoeckt verkeert.
        Onzeker vrueghd ende vindt ghewis verdriet.
        Zo leren met haar schade groot,
        Doort ondervinden alle doren.
        Does meestris dwaas brengt haar in nood,
        Daar zij veel spots, voor troost anhoren.
      
      
        Wie dan niet wil verderven heel,
        Die wordt noch wis met zyne scha gheleert.
        zyn oordeel rust vant zwerven veel,
        In t'onbekende dat hij niet hanteert.
        t'Bekende quaad dat moet hij vlien.
        Niet onbekends magh hij betrouwen,
        Hij volgt het ghoed dat hij kan zien.
        Gheen blinde waan brengt hem in rouwen.
      
      
        Hier volgt het volk de brede baan:
        Daar elk begheert veel dingen onbekent.
        Maar wie mis-trouwt zyn blinde waan,
        Blyft altyd van die doolwegh, ongheschent.
        Tis groot verstand zyn onverstand,
        Te kennen: om daar van te vluchten
        Wie does verleydster werd vyand:
        Ghaat vrolick zonder leed te duchten.
      
      
        Want zulck weet dat hij niet verstaat
        Wat lust in zyn ghedachten tafereelt.
        Donkunde of tghoed is dan quaad,
        Zyn blind begheren t'rusten stil beveelt.
        Die zo van onbekende rust,
        Niet doende dan bekende dueghden:
        Werd niet verleid van kwade lust.
        Does wandert veylighlick in vrueghden.
      
      
        Hij vindt hoe zorghlick dat het is:
        Daar ghoede schyn het ghoed verliezen// doet.
        Hier maackt donzekerheyd ghewis,
        Want angst voor tquaad gheen quaad verkiezen, doet
        tGhoed schynend quaad ten kwaden trekt.
        Die kan alleen met lust bekoren
        Does mommery de zond bedekt,
        Door dit bedrog werd rust verloren.
      
      
        Voor zulck bedrog blijft elk behoed:
        Door zeker oordel, of door gheen altoos,
        Wiens oordeel recht is vast en ghoed,
        Werd niet bekoort met quaadheyds lust loos.
        Aan tquaad bekent dat iemand haat
        Zoeckt hij gheen lust door toorns verghrammen.
        Recht als die tvier kent met voor-raad,
        Gheen koeling zoeckt in hete vlammen.
      
      
        Die ook noch gheen ghoed oordel heeft
        Van tgheen qua lust bedrieghelick voorstelt:
        En blindeling gheen vonnis gheeft,
        Begheert niet lustig dat met pynen quelt.
        Want zonder oordeel stout en blind,
        En jaaght gheen mensen hert begheerlick
        Na tquaad, onrecht voor ghoed bemint,
        Wie dit onthout leeft wel en eerlick.
      
      
        Heel anders ist met dwazen stout:
        Die al toe stemmen dat haar lust vertoond
        Want elk dat hij voor tbeste hout
        Begheren moet, oft schoon met trueren loont.
        Men hoopt naat quaad verderffelick
        Zo lang dat oordeel vals magh leven.
        En tquaad verwerftmen erfelijk,
        Dan vlieght de hoop, men vreest met beven.
      
      
        T'is toordeel dan daart al aan leit,
        Zo t'oordel is zo ist begheren// me.
        Zo dit ook is, zo is t'beleyd
        Van tghantsche leven en hanteren// me
        Ist oordeel quaad ons leven ist.
        Het leven quaad bedroeft met pynen,
        Oordelt gij niet in blindheyds mist,
        Begheren quaad zal haast verdwynen.
      
    
  