
    
      
        HEer Jesus een zeer grote schaer,
        Tot hem aenkoomen, wierdt gewaar,
        Hij is op enen Berg gegaan,
        Heeft d'heele nacht 't Gebedt gedaan.
      
      
        Des morgens uit zijn Jongeren
        Verkoor hij twaalf Apostolen,
        Die welk hij bij hem houden wouw,
        En om te preeken zenden souw.
      
      
        De eerste Simon Petrus was,
        En zijnen Broeder Andreas,
        Johan en Jacob Sebede',
        Philippus, en Bartholome',
      
      
        Thomas, Thadde', Jacob Alphe',
        Matheus, Simon Canane',
        En Iudas van Iskarioot,
        Die hem geleverd heeft ter dood.
      
      
        Dus is hij van den Berg gegaan,
        En in de vlakte koomen staan,
        En hij geneesden van haar quael,
        Die tot hem kwamen al te maal.
      
      
        Van hem ging uit een wonder kraght,
        Dus yder hem te raken traght.
        Hij weetende haar goed begeer,
        Heeft haar gegeeven schone Leer.
      
      
        O Iesus, uwe Godlijk Woord
        Dat hebben uit uwe mond gehoord
        Uwe lief Apostolen; zij 't weer
        Aan ander gaven tot haar Leer.
      
      
        Does hebben 't ook van hand te hand,
        Door d'heele Weerelt voort-geplant,
        Door heyl'ge Mannen, door wien wij
        Tot uwe kennis koomen bly.
      
      
        Daar over danken wij u Heer,
        En bidden dat gij meer en meer
        Het reght Geloof in ons versterkt,
        En door uwe grati 't leeven werkt.
      
    
  