
    
      
        EN wilt dogh geenszins denken,
        Dat ik de Wet begeer
        In 't minste deel te krenken,
        Of der Profeten Leer.
      
      
        Ik kom de Wet vervullen,
        Went Aard en Hemel staan,
        Nogh stip, nogh letter zullen
        Daar in verlooren gaan.
      
      
        Die 't minst gebod van dezen
        Verzuimt, en alzo leert,
        Zal in Goodts Rijke wezen
        De alderminst geëerd.
      
      
        Die wil een doender wezen,
        En desgelijks ook leert,
        In 't Hemelrijk zal deesen
        Als groot worden geëerd.
      
      
        Meer als de Phariseën
        Zij uw rechtvaerdigheydt,
        Of gij zult niet in treën
        In 's Hemels Saligheydt.
      
    
  