
    
      
        Voorwaar, voorwaar, segh ik u lien,
        Heer Jesus tot de Jooden zeid,
        Den Soon kan niet, of heeft gezien
        Dat zijnen Vader eerst beleydt.
      
      
        Want al het geen den Vader doet,
        Dat doet ook desgelijks zijn Kind,
        En hij vertoond hem al zijn goed,
        Om dat hij zijnen Soon bemindt.
      
      
        En hij hem nogh meer tonen zal,
        Op dat gy-lie verwondert raekt.
        Den Vader wekt de doden al,
        Alzo den Soon ook leevend' maekt.
      
      
        Den Vader oordeelt niemand niet,
        Maar heeft daar meed' zijn Soon vereert,
        En daarom is 't dat hij gebiedt,
        Dat men zijn Soon gelijk hem eert.
      
      
        Zo wie geen eer den Soon geeft,
        Die eert dan ook niet zijnen Vaêr,
        Die welke hem gezonden heeft,
        Ik zegge u, voorwaar, voorwaar.
      
      
        WAnt al die geen die hoort mijn stem,
        En looft die mijn gezonden heeft,
        Heeft 't eeuwig leeven binnen hem
        Die komt ten oordeel niet; maar leeft.
      
      
        De uere komt, en is nu al,
        De doden zullen horen 't woord
        Van Godes Soon, en die zal
        Het leeven hebben die het hoordt.
      
      
        Gelijk den Vader 't leeven heeft
        In hem: zo ook zijn Soon goed,
        Aan wie den Vader maghte geeft,
        Dat hij als mensch het oordeel doet.
      
      
        En maekt ook hier geen wonder af,
        Daar zal nogh koomen enen tijd,
        Dat, die dood leggen in het graf,
        Mijn stemme horen met 'er vlijt.
      
      
        Al die gedaan zal hebben goed,
        Die zal tot 't eeuwig leeven gaan;
        Maar die heeft kwaad gedaan, die moet
        Dan voor het strenge oordeel staan.
      
      
        Ik uit mijn zelven niet en kan,
        Gelijk ik hoor, ik oordeel geef,
        Mijn oordeel is rechtveerdig dan,
        Want ik niet na mijn wille leef.
      
      
        Maar na de wille van mijn Vaêr,
        Die mijn gezonden heeft, ik leef,
        Mijn tuyghenis en is niet waar,
        Zo ik die uit mijn zelven geef.
      
      
        Een ander is getuige dan
        Van mijn, wiens waarheid ik wel weet,
        Gij hebt gezonden tot Iohan,
        Die tuyghenis des waerheydts deet.
      
      
        Ik neeme geen getuygh voor mijn
        Van mensen, want ik niet begeer;
        Maar op dat gij moght saligh zijn,
        Daarom is 't dat ik u dit leer.
      
      
        Joannes was een brandend ligt,
        G' hebt luttel tijds verheugt daar bij,
        Mijn tuyge is meer van gewight,
        Ik groter tuyge heb dan hij.
      
      
        De werken die mijn Vaêr mijn geeft
        Te doen, die mijn getuygen zijn,
        Als dat hij mijn gezonden heeft,
        En hij getuigt ook zelfs van mijn.
      
      
        En gij hebt niet gehoord zijn stem,
        Nogh aanschouwt zijn gedaentenis,
        Want gij heel niet gelooft in hem,
        De welk van hem gezonden is.
      
      
        Doorsoekt dan de Schrifture vrij,
        Want gij daar 't leeven in beroemt,
        Die geeft getuygenis van mij;
        Maar eeven gij niet tot mijn koemt.
      
      
        'k Soek van de mensen gene faem,
        Maar gij zonder Goodts liefde bent,
        Ik kom in mijne Vaders naam,
        Maar gij mijn niet ontvangt, nogh kent.
      
      
        Een ander in zijn eigen naam
        Zal koomen, die gij zult ontfaen;
        Want gij elkander eert te saem,
        Kond gij 't geloof niet neemen aan.
      
      
        Denkt niet dat ik u bij den Vaêr
        Beklagen zal: maar den Profeet,
        Die goede Moyses zelfs, voorwaar,
        Zal klagen daar gij op vermeet.
      
      
        Zo gij Moyses geloven woudt,
        Want hij van mijn geschreeven heeft,
        G' ook mijn misschien geloven zoudt,
        Dogh gij mijn geen gelove geeft.
      
      
        Wij neemen vastelijken an,
        Dat gij van God gezonden sijt,
        Geeft ons het eeuwig leeven dan,
        In 't uyterst oordeel ons bevrijt.
      
    
  