
    
      
        Gij sijt het Zoudt der Aarden,
        Maar wanneer dat wordt mal,
        Zo is 't van geender weerden.
        Wie of dat souten zal?
      
      
        Ten kan dan niet meer doogen,
        Ten dooght dan niet een beet,
        Men 't wel weg werpen moogen,
        Men 't met de voet vertreet.
      
      
        Gij sijt des Weerelts Light:
        Men  kan verborgen niet
        Een Stad uit 's menschs gesighte,
        Die m' op een Berge ziet.
      
      
        Die een licht heeft ontsteeke
        Set 't op een Kandelaar,
        Op dat het met goe' streke
        Het Huis verlichte klaer.
      
      
        't Is geen manier te zetten
        't Licht in een Kooren-maet,
        Laat mensen daar op letten,
        En zien het tot haar baet.
      
      
        Daarom zo laat vrij blijken
        Voor alle-man uwe Licht,
        En laat de mensen kijken
        Vrij aan met haar gesicht.
      
      
        Dat aan de goede werken
        Die gy-lie haar vertoond,
        Zij Goodts Lof mogen merken,
        Die in den Heemel woont.
      
    
  