
    
      
        WAnneer als gij wilt bidden,
        Bidt op geen hoek van straet,
        Of maekt niet dat g' in 't midden
        Der Synagoge staat.
      
      
        Dat zijn beveynsde werken,
        Die dat doen om den toon,
        Dat mensen 't zoude merken,
        Maar s' hebben haren loon.
      
      
        Indien gij uw gebeeden
        Te degen spreken wilt,
        Zult in uw Kamer treeden,
        En bidden daar in stilt'.
      
      
        Bidt met geslooten dooren
        In 't heymelijk uw Vaêr,
        Die zal 't wel zien en horen,
        En loonen u voorwaar.
      
      
        En wilt ook niet veel kallen,
        Gelijk de Heydens doen,
        Die meenen met haar rallen
        Te krijgen haar versoen.
      
      
        Gelijkt u niet bij heure,
        Uwe Vader goedertier
        Weet uw gebrek te veure,
        Dus bidt op does manier.
      
    
  