
    
      
        LIefd' en begheert zyn onderscheyden,
        Liefd' is bestendig talder uur.
        Begheert is vol onstadigheyden,
        Dit komt uit elx gheboorts natuur.
      
      
        Gheen liefd en komt uit twyflick wanen
        Maar uit een zeker weten ghoed.
        Begheerte spruyt uit waans vermanen,
        Maar niet uit waarheyds weten vroed.
      
      
        Als waan in weten werd verandert
        Verandert ook begheert, in lief.
        Begheert altyd op t'onwis wandert,
        Daar liefd met zekerheyd gherieft.
      
      
        Ook magh de liefde niet ankleven
        Dan tware ghoed dat zij verwerft.
        Begheertens waan doet dickmaal sneven,
        Int kwade dat den mense bederft.
      
      
        Tbegheren van ghewaande dingen
        Met zorgh en angst den waner plaaght.
        Maar veyligh kryght de liefd gheringen,
        tBekende ghoed dat zij bejaaght.
      
      
        Al kryght de waner valse ghoeden
        Na zyn begheert', hij blyft noch quaad.
        Maar die uit liefd ter dueghden spoeden
        Does worden dueghdlick metter daad.
      
      
        Zo doet de liefd' altyd verblyen,
        Doort verkryghen van de lieve dueghd,
        Want altyd maackt het wel ghedyen,
        Van twerck der liefden blye vrueghd.
      
      
        Daar tegen quelt het leed' ontberen
        Vant lief begheert, met droefheyd wreed.
        tBegheerde lief ontbeert begheren:
        En kryght daar voor tghevrees de leed.
      
      
        Ook merckt de liefd zeer wis van aarde
        Op tgheen zij lieft eerst vlytelick.
        Dan lieft zij wyslick elk na waarde
        Al tzichtbaar met liefd tydelick.
      
      
        Als zij dan tsterven moet beproeven
        Van man van wyff, van tlieve kind:
        Zo macht liefds hert ook niet bedroeven
        Want hyt met liefde sterflick mind.
      
      
        Dits anders met de dwaaz' begheerte
        Die tsterfelick mint onsterfelick
        Niet ziend' op tscheydens droeve steerte
        tOntberen quelt dan erfelijk.
      
      
        Want als tbemind' al is ghestorven
        Zo leefd noch lang haar dwaze min.
        Die truert dan zeer om tlief verworven,
        Dats dood, maar tleed leeft in haar zin.
      
      
        De liefd is ghoed, ghoed zyn haar daden,
        Niet quaads die ghoede liefd bedrijft.
        tBegheren strekt meest totten kwaden
        Want tis het quaad veel inghelyft.
      
      
        Slecht is de liefd trouw en warachtigh
        tBegheren steekt vol arghelist
        Der liefden mildheyd maackt eendrachtigh
        tBegheren ghierigh baart veel twist.
      
      
        Altyd wil liefd' haar zelf uit delen
        Begheerte raapt ghestadelick.
        Die zoeckt haar baat, tot scha van velen.
        Maar liefd is niemand schadelick.
      
    
  