
    
      
        WAnneer gij sijt aan 't vasten,
        En wilt niet droevig zijn,
        Als de beveynsde gasten,
        Ontstellen het aenschijn.
      
      
        Op dat zij zouden toone
        Haar vasten aan den mensch;
        Maar 's hebben haren loone
        Al weg na haren wensch.
      
      
        Maar gy-lie 't hoofd moet zalven
        Wanneer als gy-lie vast,
        En ook nogh daar behalven,
        Wel schoon uw aanzicht wast.
      
      
        Op dat hij niet en toone
        Dat het voor mensch geschiet;
        Maar voor dit zal u loone
        Uw Vaêr, die 't heym'lijk ziet.
      
    
  