
    
      
        WAght u van vals Profeten,
        Die koomen in Schaeps-vel,
        Zij zijn graegh om te vreeten,
        Van binnen Wolven-vel.
      
      
        De vrucht die van haar koome,
        Van haar het teyken geeft.
        't En is geen goede boome
        Die kwade vruchten heeft.
      
      
        Een boom magh niet kwaad wezen
        Die voortbrenght goede vrueght,
        Hier van wordt hij gepreesen,
        Want hij zo toont zijn deugd.
      
      
        Men zal ook niet versamen
        Van Doornen Vijgen zoet,
        Nogh ook van wilde bramen
        Men Druiven snijden moet.
      
      
        Zo alle goede boome
        Ook goede vruchten doet,
        Zo aan de kwade koome
        Ook kwade vruchten moet.
      
      
        Ten beurt te gene dagen,
        Dat enen goeden boom
        Sou kwade vruchten dragen,
        Of goed', een kwaden boom.
      
      
        Men zal den boom af-hacken,
        Daar men geen vrucht van waght,
        En in het viere smacken,
        Dus naar de vrucht haar aght.
      
      
        Een goed' mensch zal van binnen
        Uit 't hart voort-brengen goed;
        Een mense kwaad van sinnen,
        Ook kwaad voort-brengen moet.
      
      
        Als 't hart is in de gronde,
        Na zijne volligheydt,
        Zo spreekt ook meed' den monde,
        En toont wat daar in leidt.
      
    
  