
    
      
        JOannes zat nogh vast in 't vangen-huys gebonden,
        En heeft zeer veel verstaen van Jesus grote maght,
        Dus twee Discipulen heeft hij tot hem gezonden,
        Te vragen of hij was daar men na had gewaght.
      
      
        Als does gekoomen zijn, zij tot Heer Jesum zeiden,
        Johan den Dooper ons te vragen tot u zendt,
        Sijt gij dit koomen zult, of ander men verbeyden?
        Wij bidden dat gij wilt ons maken dit bekend.
      
      
        Daar was 'er sommig blint, met flaut, en ander plagen,
        Veel met den kwaden geest beseeten, en behoort,
        Die Jesus al genas, en zeid, gaat tijdingh dragen
        Johanni, van het geen gij hebt gezien, gehoord.
      
      
        De kreupelen die gaan, den dood verrijst, melaten
        Men klaert, den dode hoort, den blinde krijgt gesight,
        Men 't Evangeli preekt tot schamel lieden baten;
        Godtsaligh is hij die in mijn niet wordt onstight.
      
      
        Joannis booden zijn vertrokken wederomme,
        En tot de Joodsche schaer sprak Jesus van Johan,
        Wat sijt gij uyt-gegaen, of in het Woudt gekomme,
        Te zien een beevend' riet, een saght gekleeden Man.
      
      
        Zij zijn in Koninks Hof, gelijk een yder weet,
        Die in de weelde zijn met kostelijke kleer,
        Wat sijt gij uyt-gegaen, te zien een groot Propheete?
        Ik zegge tot u-lie, Joannes is veel meer.
      
      
        Dit is hij van die geen dat den Propheete zeide,
        Ziet ik mijn Engel send, die ga voor u aenschijn,
        Die welke zal voor u den goeden weg bereyde,
        Op dat de paden reght, en effen mogen zijn.
      
      
        Ik zegge u, voorwaar, dat niemand van een Vrouwe
        Is groter Man gebaard, dan als Ioannes is:
        Maar die in 't Rijke Goodts als minder werd gehouwe,
        Die is al evenwel nogh meer als hij gewis.
      
      
        Van dat Ioannes kwam, en nogh, zo lijdt Goods Rijke
        Geweld, en 't wordt gerukt van die dat kraghte doe:
        Want de Propheeten al, en d'Wet hebben gelijke
        Al aan geprofeteerd tot aan Ioannes toe.
      
      
        Gelooft het vrij, hij is Elias die zal koomen.
        't Gemene volk heeft God gepreesen, en gelooft,
        En hebben ook den Doop Ioannis aen-genoomen:
        De Phariseën dogh die bleeven heel verdooft.
      
      
        O Iesu, laat ons niet uw goeden raad veraghten,
        Gelijk den Pharisee; want gij sijt den Profeet,
        Na wie ons Vaderen zo langen tijd verwaghten,
        Dus u te volgen naar wij willen zijn bereet.
      
    
  