
    
      
        Does generati is gelijk de kleine Jongen,
        Die sitten op de Markt, en roepen tot elkaêr,
        Wij speelden op de fluyt, en gij hebt niet gesprongen,
        Wij zongen droeve sangh, gij maekten geen misbaer.
      
      
        Ioannes at geen brood, en heeft geen wijn gedronken,
        Does generati zeid, met hem magh Satan zijn.
        Den Soon des mensen eet en drinkt zo t wordt geschonken.
        Zij zeggen, ziet den vraet, en drinker van den wijn.
      
      
        Dogh van haar Kinders is de wijsheid Goods geprezen
        En reght geaght. Als nu heeft hij verwijt gedaan
        De Steeden daar hij had veel teykenen beweesen,
        Om dat zij geen berouw', nogh boet' hadden ontfaen.
      
      
        Wee u, gij Borg'ren, die te Chorozaïn wonen,
        Wee u Bethsaida, had God zo veel gedaan
        In Tyrus, en Sidon, zij zouden boete tonen,
        Zij zouden wel in asch en haren kleeden gaan.
      
      
        Waar dat in Sodoma geschieden deze kraghten,
        Zij zouden heeden nogh misschien wel blijven staan,
        Dogh in des oordeels dag zij hebben te verwaghten,
        Veel meer genaed' dan gij; met u zal 't slechter gaan.
      
    
  