
    
      
        ALs Jesus stond beneffens 't Mere,
        Kwam daar  tot hem een grote Schaer,
        Dien hij aldaar begost te leer,
        Sprak in Parabolen tot haar.
      
      
        Zij kwamen hem zo stijf aan dringen,
        Zo dat hij in een Schipjen klam,
        En leerde veelderhande dingen,
        De Schare die daar tot hem kwam.
      
      
        Een Saeyer is zijn saet gaan say,
        Een deel daar van viel neffens 't pat,
        Het wierdt betreeden tot zijn schaye,
        De Voogels kwamen eeten dat.
      
      
        Een ander deel viel op de stenen,
        Alwaar dat was geen diepe grondt,
        Het kwam rasch op, maar viel weer heenen
        Van d'hette, want 't geen vocht en vond.
      
      
        Een ander deel viel in de Dooren,
        De welke wiesen op te saem,
        Die gingen 't goede Saet versmooren,
        Zo dat daar gene vrucht van quaem.
      
      
        Het ander viel op goede aarde,
        Brought overvloedigh vruchten voort,
        Wel dartigh, 't sestigh, honderd waerde,
        Die oren heeft dat hij dat hoort.
      
      
        d'Apostolen dan tot hem zeggen,
        Legt ons togh does Parabel uit.
        Hoort toe, zeid hij, ik zal 't u zeggen,
        Wat dat dit al te maal beduyt.
      
      
        't Saet is Goodts Woord, die neffens d'wegen
        Zijn does, wanneer zij hebben g'hoordt,
        Komt Satan van haar hart weg dreegen,
        Op dat zij door het Godlijk Woord
      
      
        Gelovende, niet saligh warden;
        Maar deese deel, die op de steen,
        Soodanigh zijn, die niet volharden,
        Als komt bekooringh gaan ze heen.
      
      
        Als zij 't ontvangen zijn zij blijde,
        Maar door gebrek van vastigheydt
        Geloven zij een korten tijde,
        Haar wortel is niet diep geleid.
      
      
        Maar die gesaeyt is in de Dooren,
        Is does die 't tijtelijk veel aght,
        En laat hem lichtelijk bekooren,
        En gaande wordt alzo versmaght.
      
      
        Maar deese die in goede aarde,
        Zijn does, de welk ontvangen 't Woord,
        In een goed hart van groter waerde,
        En brengen zo veel vruchten voort.
      
      
        zij brengen vruchten mennighvuldigh,
        Wel dartigh, 't sestigh, honderd fout,
        Dewijlen dat zij zijn verduldigh,
        En 't harte Goodts Woord wel onthout.
      
      
        O Heer, wilt ons een goed hart geeven,
        Dat wel behouden magh uwe Woord,
        Op dat wij door verduldigh leeven
        Veel vruchten mogen brengen voort.
      
    
  