
    
      
        DEn Heer gelijkt het Hemelrijke
        Bij enen Man, die saeyt goed Saet
        Op de Akker: maar als algelijke
        De mensen sliepen, die hem haat
        Kwam onkruyt saeijen onder 't goede,
        En voort hem daar van daen weg spoede.
      
      
        En als het saet is op-geschooten,
        En nu al zijne vrughten draagt,
        Vertoond het onkruyt ook zijn looten,
        Dus van de Kneghten wordt gevraagd,
        Heer, hebt gij niet gesaeyt goed Saede
        Van waar komt in uw Akker 't kwade?
      
      
        De Man die zeid tot zijn Dienaren,
        Den bozen mensch heeft dat gedaan,
        De Knechten zeggen, laat ons garen
        Het onkruyt altemaal van daen.
        Neen, zeid hij, dat bij ongelucke
        Gij 't goed Saet ook niet uit en rukke.
      
      
        Laat ons den Oeghst te samen wassen,
        Ik dan de Maeyers zeggen zal,
        Wilt op de Terwe naerstigh passen,
        En brengt die in mijn Schure al,
        Het onkruyt bindt te gaer met banden,
        En smijt 't in 't viere om te branden.
      
      
        En zijn Discipels tot hem sprake,
        Legt ons togh does Parabel uit.
        En hij antwoorde op de zake,
        Den Saeyer 's mensen Soon beduyt,
        En deese Weerelt is het velde,
        Die wordt besaeyt na mijn vermelde.
      
      
        Het goede Saet dat zijn Goodts Kinders;
        Het onkruyt 's Weerelts Kinders kwaad;
        Den kwaden mensch die doet veel hinders,
        Dat 's Satan, die het onkruyt saet,
        En door den Oeghst des Weerelts einde,
        Door Maeyers ik de Engels meinde.
      
      
        Gelijk het onkruyt wordt gebonden,
        En wordt alzo in 't vier geleid,
        Zo zal 't gaan in de lest stonden,
        Dan zullen werden af-gescheyt,
        d'Onstightigheeden en schandalen,
        Die nu Goodts Rijke zo versmalen.
      
      
        Des mensen Soon zal dan zenden
        Zijn Engelen, die al 't gespuys,
        De welke haar tot kwaad doen wenden,
        Wegh-werpen zullen met gedruys,
        In 't helsche viere om te branden,
        Daar is geschrei, geknars der tanden.
      
      
        Maar die rechtvaerdigh zijn van leeven,
        Die zullen in haar 's Vaders Rijk
        Een schone glans des lichts af-geeven,
        Gelijk de Zonne eeuwelijk.
        Is 't saek dat ymandt heeft zijn oren,
        Laat dit aendaghtelijk aenhooren.
      
      
        O Heer, ons hart is ook een Akker,
        Waar in gij hebt gesaeyt goed Saet,
        Geeft ons dat wij ons houden wakker,
        Dat Satan niet saeyt 't onkruyt kwaad,
        Heer, wilt hem dat togh heel verbieden,
        Of laat ons dat terstondt uyt-wieden.
      
    
  