
    
      
        IK loof u Vader, Heer van Hemel en van Aarde,
        Dat gij, na uwen wil, dit al verborgen houdt
        Die wijs zijn en vernuft; dierhalven vol hovaerde,
        Maar aan de kleinen gij dit opentlik betrouwt.
      
      
        Den Vader alle ding geleverd heeft zijn Zone,
        Dien hij allene kent; niemand den Vader kent
        Dan als den Soon, en die den Soon hem wil tone,
        Komt tot mijn die belast en die beladen bent.
      
      
        Ik u verquicken zal, mijn jok neemt op u spoedigh,
        En gij zult in uw siel wel werden fray verlight,
        En leert van mijn, want ik ben saght en ook ootmoedigh,
        Want mijne jok is zoet, mijn last klein van gewigt.
      
      
        O Iesu, Soon Goodts, tot u wij koomen loopen,
        Wij weeten genen raad, ons tot uwe Vader leidt,
        Op uw saghtmoedigheyt alleenelijk wij hopen,
        Wij zijn uwe last, uwe jok, te dragen al bereid.
      
    
  