
    
      
        ZO haast de mensch ghaat spoen,
        Vant quaad om tghoed te doen.
        uytwendigh opt ghezienste,
        Werd zyn blindheyd verdoort
        Als hij begheerlick hoort,
        Den roem van groot' verdienste.
        Wiens zeven tronien,
        Zyn ceremonien,
        Die hij zeer scherp doet houwen.
        De dueghd en acht hij niet.
        Zij blyven int verdriet,
        Al die zyn leer betrouwen.
      
      
        Wie daar met onvernoeght,
        Zyn oor begheerlick voegt.
        Tot waan, gheacht rechtvaardigh:
        Die merckt de valscheyd groot
        Van merito zo bloot.
        Dat hij bestrickt werd aardigh,
        Van een zeer lustig wyf
        Vrouw dueghd imputatyf,
        Die hem voort vroed ghaat maken.
        Dat een zondigh ghemoed,
        Zonder ghoedheyd is ghoed.
        En God zo magh ghenaken.
      
      
        Maar die dan wil verstaan
        Door opmerckens vermaan
        Dat hij derft rusts ghenoeghen:
        Dat ook quaadheyd verstyft,
        Als voor, int herte blyft,
        Met smert met druck met wroeghen.
        Does merckt ten laatsten noch
        Imputatyfs bedrog
        En moet zich van haar keren.
        Die zo gheen mensch geloofd
        Buert op zyn truerigh hoofd,
        Gherigh na t'woord des heren.
      
    
  