
    
      
        HEer Jesus was gewoon Parabolen te spreken,
        Als hij 't gemene volk zijn Leringe voor-leydt,
        En heeft bij dit, en dat, zijn lessen vergeleeken,
        Zo dat ze van d'uytlegh veel kreegen geen bescheydt.
      
      
        Dus zijn Discipulen een reys hem kwamen vragen,
        Waarom spreekt gij tot haar alleen Parabolen,
        Die zij togh niet verstaen, en luttel van t'huys dragen?
        En Jesus antwoordt haar met goede reedenen:
      
      
        Want u-lie deese gunst is mildelijk gegeeven,
        De hoog Misteriën van Goodts Rijk te verstaen,
        Maar niet die buiten zijn de in ongelove sweeven,
        Dus haar werd alles in Parabolen gedaan.
      
      
        Op dat ze, ziende blindt, heel niet met al en leren,
        En horende heel doof, ook niet met al verstaen,
        Dat s' haar ter avontuer niet koomen te bekeeren,
        En zo vergiffenis van hare sond' ontfaen.
      
      
        Op dat alzo vervult werd' Esaias leer,
        Gij zult met uwe oor aenhooren, niet verstaen,
        En ziende zult niet zien, want 't volliks hart is seer
        Verzwaard, haar oren doof, haar ogen toe-gedaen.
      
      
        Op dat zij nimmermeer aanzien met hare ogen,
        Op dat zij met haar oor ook niet met al verstaen,
        Op dat tot genen tijd zij haar bekeeren mogen,
        En ik dan haar misschien van hare sond' ontslaen.
      
      
        Uw ogen saligh zijn, want zij zien, en uw oren
        Die horen, want voorwaar, segh ik, gij hoort en ziet,
        Daar veel Propheeten, en Rechtvaerdigen te voren
        Zeer hebben na gewenst, en 't is haar niet geschiet.
      
      
        Men brengt geen Licht, en set het onder kooren-mate,
        Nogh onder ene bedt; maar op een kandelaar,
        Op dat men het magh zien, men niet verborgen laten
        Zal dat 'er is geschiet, op dat 't zij openbaer.
      
      
        Merkt dan wat dat gij hoort, want met soodanig mate
        Als gij zult meeten uit, met nu in-meeten zal,
        En doen 'er nogh meer bij, die heeft, tot zijner bate
        Men meer zal geeven; maar die niet heeft neemt men 't al.
      
      
        Dus in Parabolen sprak Jesus te allen stoned,
        Dat werden sou vervult 't geen was geprofeteerd.
        Ik in Parabolen zal oopenen mijn monde,
        En barsten wonder uit van 't gene der passeert.
      
      
        Maar zijn Discipulen hij alles klaer uit leide.
        Heer, neemt ons in 't getal van uw Discipulen,
        Van Joden, Ketteren, van Heydens wilt ons scheiden,
        Op dat wij u verstaen, als recht-geloovigen.
      
    
  