
    
      
        HEer Jesus kwam een reys te Nazareth in Steed,
        In zijne Vaderlandt, waar hij was op-gebroght,
        En zijn Discipulen die gingen tezamen meede,
        En heeft na zijn gewoond de Synagoogh bezocht.
      
      
        't Was op een Sabbath-dach, hij stond op om te leren,
        Men langhden hem in d'handt 't Boek van Esaias;
        Terwijlen dat hij was in het Boek om te keren,
        Zo vond hij deese plaets, alwaar geschreeven was,
      
      
        Den Geest Goods is op mijn, dus heeft hij mijn gezonden,
        Gezalfd, om dat ik sou preeken de schamelen,
        En de gevangens ook haar vryigheydt verkonden,
        En te geneesen al de harts vermorselden.
      
      
        De blinden dat ze zien, los laten de verslagen,
        En preeken een goed jaar van weegen God den Heer,
        En van vergeldingen de merkelijke dagen,
        Dus sloot hij 't Boek, en gaf 't den Dienaar, en zat neer.
      
      
        Een yder zag hem aan, en hij begost te spreeken,
        Een yder viel met hem, zij preesen hem terstondt,
        Verwondert van zijn Leer, en van zijn schone Preeken,
        En van die grati zoet die bloeyden uit zijn mond.
      
      
        Dogh sommigh zeiden weer, en is 't niet Josephs Zone,
        Den Timmerman? is 't niet den Soon van Mary?
        Zijn Zusters, en zijn Broêrs, al tezamen bij ons wone,
        Jacob Joseph, Judas, en Simon kennen wij.
      
      
        Hoe komt hij dan zo wijs? van waar komt hem de magte?
        Dus sommige van haar weer zijn ontsticht geweest.
        Maar Jesus seyd', misschien zegt gij in uw gedaghte
        Het spreek-woordt, Medicijn u zelven eert geneest.
      
      
        Wij hebben veel gehoord van uwe wonderheede,
        Die te Capharnaum gij daar al hebt gedaan,
        Doet in uw Vaderlandt nu sulke dingen meede,
        Maar Jesus zeid tot haar, voorwaar wilt dit verstaen.
      
      
        Dat een Profeet is niet geaght in 't Vaderlande,
        Nogh in zijn eigen huis, nogh ook in zijn geslaght,
        Elias maar een vrouw in heel Sarepta van de,
        Hoe wel der waren meer, dogh s' waren niet geaght.
      
      
        Des Hemels-sluys was toe drie jaren en drie maanden,
        Dus was in Israël van honger groot misbaer,
        Daar Weduwen zeer veel met honger waren gaenden,
        Noghtans Elias kwam tot niemanden van haar.
      
      
        Ten tijden van Naaman der waren veel Melaten,
        Maar Eliseus togh niemand van haar genas,
        Zij wierden zo verstoort, die teegenwoordigh zaten
        In deese Synagoogh, zij stonden op zeer ras.
      
      
        Zij dreeven hem van daar na buiten hare Steed,
        Na 't hoogste van den Berg, daar hare stad op staat,
        En meenden hem van daar te stoten na beneede;
        Maar Jesus wonderlijk door 't midden van haar gaat.
      
      
        Dus hij te Nazareth geen wonder dingen deed,
        Hij weinig sieken daar van hare siekt genas,
        Zij waren al verhardt in ongeloovigheede,
        Alzo dat Iesus zeer van haar verwondert was.
      
      
        O goede Iesu, wij na uwe komst verlangen,
        In onze harten preekt, en toont daar uwe maght,
        Leert ons hoe dat wij u behooren te ontvangen,
        Op dat gij wellekom blijft bij ons dag en naght.
      
    
  