
    
      
        Als Iesus zijn Apostolen
        Door 't Israëlsche Land liet gaan,
        Om over al te prediken,
        Gaf hij haar sonderlingh vermaen.
      
      
        En gaat niet tot de Heidenen,
        Nogh geen Samaritaensche Stad,
        Maar liever tot de dwalenden
        Van Israël zo neemt uwe pad.
      
      
        Preekt dat het Hemelrijke naekt,
        Geneest de sieken, doden wekt,
        En de melaetsen suyver maekt,
        De Duyvels uit de mensen trekt.
      
      
        Gij hebt om niet, om niet besteld,
        Draagt niet met allen overweegh,
        Nogh in uw buydel draagt geen geld,
        Maar weest van goud en zilver leegh.
      
      
        En draagt geen knapsak, nogh geen brood,
        Nogh geen twee rokken ook begeert,
        Nogh schoen nogh roed, 't is niet van nood,
        Een werk-man is zijn kost wel weert.
      
      
        Als gij komt in een Dorp of Steed',
        Verneemt dan wie dat daar is waert,
        En blijft in 't huis daar gij in treed',
        Ter tijd toe gij van daar vervaert.
      
      
        Als gij dan in een huis in gaat,
        Zegt vreed' dit huis, zo 't waerdigh zij,
        Uw vreed' zal koomen t'haerder baet
        Zo niet uw vreed' keert weer tot dy.
      
      
        Is 't dat u iemant niet ontvangt,
        Of uwe woorden ook versmaet,
        Het stof, dat aan uw voeten hangt,
        Schudt af tot tuygh, en heenen gaat.
      
      
        Voorwaar, segh ik ulieden, dat
        't Verdraghelijker wezen magh,
        Gomor, en Sodom, van does Stad,
        In d'alderleste oordeels-dagh.
      
    
  