
    
      
        HEer Jesus zag des volks elendt,
        Dus hij zijn twaalf Apostels zendt,
        Voor heen te preeken, twee en twee,
        En te geneesen van haar wee.
      
      
        De eerste Simon Petrus was,
        En zijnen Broeder Andreas,
        Ioan, en Iacob Sebedé,
        Philippus, en Bartholomé.
      
      
        Thomas, Thaddé, Iacob Alpé,
        Mattheus, Simon Canané,
        En Iudas van Iskarioot;
        Die hem geleverd heeft ter dood.
      
      
        Does twaalf versendt Heer Iesus heen,
        En hij haar al te maal gebiet,
        Dat zij maar een Reys-stok alleen
        Mee-neemen zouden, anders niet.
      
      
        Geen sak met eeten, ofte brood,
        Geen beurs met geld, nogh gene schoen,
        Maar soolen aan de voeten bloodt,
        Twee rokken mosten s' niet aan doen.
      
      
        Dus zond hij haar, dat zij Goodts Rijk
        Door 't heel' land zouden preeken gaan,
        Beseeten, sieken, al gelijk
        Van haar elend', en siekt' ontslaen.
      
      
        Na dat zij veel vermaningen
        Gehoord hadden, zijn om en om,
        Door Land en Steed' gaan prediken,
        Het Heilig Evangelium.
      
      
        Zij preekten dat men most doen
        Boet' ofte penitentien,
        En zij met een verjaeghden toen
        Veel mennighten der Duyvelen.
      
      
        Zij zalfden ook de sieken veel
        Met Oly, ende die terstondt
        Van hare siekt' geneesden heel,
        Daar wierden zo al veel gesondt.
      
      
        Wij danken u Heer al gelijk,
        Dat gij door uw Apostolen
        Het Goddelijke Hemelrijk
        Aan ons hebt laten prediken.
      
    
  