
    
      
        HEer Jesus reisde heen, en weer,
        Door Dorpen, Steeden al te maal,
        En preekten 's Evangelisch Leer,
        Genas de sieken van haar quael.
      
      
        Zijn twaelt Discipels reisden mee',
        En enig Vrouwen die hij had
        Verlost van hare siekt en wee,
        En van den quaey die haar besadt.
      
      
        En onder deese was 'er een,
        Verlost van zeven Duyvels snoodt,
        Die heet Maria Magdaleen,
        Die volghde hem met liefde groot.
      
      
        En ook Joanna Chooses Vrouw,
        Susanna, met veel anderen,
        Die hem te samen dienden trouw,
        Van hare rijke middelen.
      
      
        Hij oversiet het groot getal
        Der volken, en krijgt meedelijdt,
        Als Schapen zijn ze over al,
        De welke zijn haar Harder quijdt.
      
      
        En hij tot zijn Discipels zeid,
        Den Oeghst is groot, maar weinig zeer
        Zijn die tot werken zijn bereid,
        Daeromme dan zo bidt den Heer.
      
      
        Bidt  dan den Here van den Oeghst,
        Dat hij werk-lieden zende voort
        In zijnen Oeghst, die leidt zeer woest,
        Dat die dien maaien als 't behoort.
      
      
        Gij goede Jesu zelfs wis bendt
        Heer van den Oeghst, ons niet verlaat,
        Maar uw Dienaren tot ons zendt,
        Die welke passen op uw Saet.
      
    
  