
    
      
        HEt Rijk des Hemels is gelijk
        Als een verborgen schat, zeer rijk,
        Die in 't Land werd gevonden,
        Van een ter goeder stonden.
      
      
        En hij van grote blyschap loopt,
        Al 't gene dat hij heeft verkoopt,
        En koopt daar voor het Lande,
        Daar hij den schat in van de.
      
      
        Het Hemelrijk dat werd beduydt
        Bij enen Koopman die reist uit,
        En soekt met goede hope
        Om Paerelen te koope.
      
      
        Hij vindt een schoonen Margariet,
        De welke, zo rasch als hij ziet,
        Gaat, en verkoopt al 't gene
        Hij heeft, en koopt dien Steene.
      
      
        O Jesu, wilt ons gunnen dat
        Wij ook verkrijgen deesen schat;
        Gunt dat wij ook geniete
        Dien schoonen Margariete.
      
    
  