
    
      
        HEt Rijk Goodts is gelijk als een
        Die saeyt zijn Saet, en gaat dan heen,
        Hij rijst, en hij gaat rusten
        Bij daegh, bij naght, na lusten.
      
      
        Het Saet ontspruyt, het Saet neemt an,
        Terwijlen hij daar niet weet van;
        Want d'aerd' uit vruchtbaerheede
        Brengt zelfs zijn vruchten meede.
      
      
        Eerst brengt het Lof, daar na de Aer,
        En daar na dan de Terw' te gaer,
        Dan in den Oeghst gaat maaien,
        Die te voren had gaan saeijen.
      
    
  