
    
      
        HIJ doolt die op zyn werken staat,
        Ook al die Gode boven maat.
        Of min dan na zyn woord betrouwen,
        Want God dekt niemands zonden quaad.
        Dan dien zij grontlick berouwen.
      
      
        Verzochtheyd meer dan boecken leert
        Verstaan ons oordeel, dats verkeert,
        Dit moet de rust zeker begheven.
        Om door berouw zulck quaad verheert
        Int woord te roven zij leven.
      
      
        Die tquaad meer dan de straffe vreest,
        Ook om dueghds derven droef is meest.
        En dorst om rechtvaardigh te wezen:
        Does is recht droef en arm van gheest
        Hij hoopt in Christo tghenezen.
      
      
        Wie tquaad verstaat en hertlick haat
        Verlaat dat waarlick metter daad.
        En sabbateert van eyghen wille,
        Hij zit bij tpat en wacht met raad
        Christum ghelaten en stille.
      
    
  