
    
      
        Zo wie mijn Vaêr belieft te trekken,
        Alleen die tot mijn komen magh,
        En ik dien wederom verwekken
        Zal in den Alderjonghsten-dagh.
      
      
        Daeromme wilt niet murmureren,
        Terwijlen daar geschreeven staat,
        Men zullen al van God nogh leren,
        Die hoort den Vader tot mijn gaat.
      
      
        Niet dat ymandt mijn Vaêr aenschouwe,
        Ten zij dat hij van Gode zij,
        Het eeuwig leeven zal hij houwe,
        Voorwaar, die welk gelooft in mij.
      
      
        Voorwaar, ik ben des levens Brood;
        Uw Vaderen in de Woestijn
        Het Manna aten, en zijn dode,
        Zij altamael gestorven zijn.
      
      
        Dit is dat Brood dat is geklommen
        Van d'hooge Hemel, op dat al
        Die welk daar van te eeten kommen,
        Der sielen dood niet sterven zal.
      
    
  