
    
      
        Voorwaar, ik ben dat leevend' Brood,
        Dat van den Hemel ben gedaald,
        Die daar van eet, want 't is van noode,
        Voor hem het eeuwig leeven haalt.
      
      
        En ook het Brood dat ik zal geeven
        Voor 's Weerelts leven, is mijn vleysch:
        De Jooden onder ander keeven,
        En hadden wonderlijk gepeys.
      
      
        Ten zij dat gij mijn vleze eete,
        Ten zij dat gy-lie drinkt mijn bloed,
        Zo moogt gij wel voorseeker weet,
        Dat g' in u hebt geen leeven goed.
      
      
        Die eet mijn vlees, en drinkt mijn bloede,
        Het leeven heeft, en ik hem wel
        Weer in den Jonghsten-dagh ten goede
        Ter saligheydt verwekken sell.
      
    
  