
    
      
        WAnneer Heer Jesus was gekommen
        Bij 't Galileesche Meyre-strandt,
        Zij broghten een Doof ende Stommen,
        Zij baden, legt op hem de hand.
      
      
        Hij heeft hem uit de Schaer getoogen,
        Met vingers heeft zijn oor geraekt,
        En op zijn tongh heeft hij gespoogen,
        Ten Hemel heeft hij sught gemaekt.
      
      
        Epheta, seyd' hij, dat 's, wordt oope:
        Zijn oren wierd' van stonden aan
        Ge-oopent, ende ook de knoop
        Van zijne tongh wierdt los gedaan.
      
      
        Hij heeft beginnen wel te spreeken,
        En Iesus die beveelde haar,
        En zegt togh niemand van dit teeken:
        Zij maekten 't eeven openbaer.
      
      
        Zij raekten in verwonderingen,
        Den Doove hoort, den Stomme spreekt,
        Hij heeft zeer wel gedaan zijn dingen,
        Dit hebben s' over al gepreekt.
      
      
        Heer Iesus kreeg zo groten name
        Door alle zijn miraculen,
        Zo dat de lieden tot hem quame
        Met heel grote mennighten.
      
      
        De sieken zij aan kwamen dragen
        Op bedden, en door Dorp en Steed'
        De kranken op de straten lagen,
        Te raken zochten zij zijn kleed'.
      
      
        En al die gene die hem raekten,
        Die wierden datelijk gesondt,
        De Scharen hem te vinden maekten,
        Al waar hij ging, al waar hij stond.
      
      
        Ontbindt ons tongh, doet op ons oren,
        Op dat wij mogen zijn bereid
        Uw wonderheeden te aenhooren,
        En prijzen uwe goedigheydt.
      
    
  