
    
      
        D'Heer zeid, mijn vlees is spijs waarachtig,
        En mijn bloed is waeraghtigh drank,
        Hij in mijn, ik in hem eendraghtigh
        Zal wezen, die mijn zo ontfangk.
      
      
        Gelijk mijn Vaêr mijn heeft gezonden,
        Om sijnent wil ik leeve al,
        Zo die mijn eet met siel en monde,
        Die ook om mijns wil leeven zal.
      
      
        En van den Hemel is dit Brood,
        Niet als 't Mann' van uwe Vaderen,
        Die aten daar af, en zijn dode,
        Die dit Brood eet leeft eeuw'lijken.
      
      
        Dus leerd' hij in de Synagoge,
        Zijn Jongers wierden ook verstoort,
        Zij zeiden, wie zoudt horen mooge,
        Dit immers is wel een hart woord.
      
      
        Hij wist dat sommigh murmureerden,
        Hij zeid sijt gij hierom ontsticht,
        Om dat ik u-lie alzo leerden?
        Wat dan als gij met uw gesicht
      
      
        Zult zien, dat 's mensen Soon weeromme
        Om hoog, ten Hemelwaerts weer gaat,
        Van waar hij needer is geklomme,
        Den Geest maekt leevend', 't vlees niet baet.
      
      
        Mijn woorden die zijn geest en leeven:
        Maar veel van u geloven niet.
        Hij weet wie hem gelove geeven,
        Wie hem verraden sou hij ziet.
      
      
        Tot mijn, zeid hij, kan niemand komen,
        Ten zij mijn Vader het hem gaf.
        Veel hebben 't al in 't kwaad genoomen,
        Dus veel Discipels vielen af.
      
      
        En kwamen niet weer; dus hij zeide
        Tot zijne twaalf Apostolen,
        Wilt gy-lie ook al van mijn scheyde?
        Petrus antwoorden daet'lijken:
      
      
        Waar zouden wij ons togh begeeven,
        O Here, want ons is 't bekent,
        Uwe woorden zijn van 't eeuwig Leeven,
        Gij Christus Goods Soon bent.
      
    
  