
    
      
        DE Scharen op den Oever stonden,
        Des morgens: maar hij was van daar,
        Terwijlen zij hem niet en vonden,
        Zij datelijk hem reisde naar.
      
      
        Hoe sijt gij over 't Meer gekoomen?
        O Meester, zeggen sy-lie; want
        Wij hebben geen Schip daar vernoomen,
        Wanneer wij kwamen aan de strant.
      
      
        Heer Iesus zeide tot de Schare,
        Gij komt te samen tot mijn toe,
        Zo juist niet om de wonderbare
        Miraculen die ik u doe.
      
      
        Maar wel om dat gij hebt gegeeten,
        En van mijn Broden sijt versaet:
        Maar ik ulieden late weeten,
        Werkt liever spijs die niet vergaet.
      
      
        Soekt spijze die tot 't eeuwig leeven
        Verstrecken magh ter saligheydt,
        Die 's mensen Soon u zal geeven.
        Dus hebben zij tot hem gezeid:
      
      
        Hoe zal men dan doen Goods Werken?
        Hij zeid, dat gij gelove geeft,
        Die geen die God heeft willen merken,
        Dien welken hij gezonden heeft.
      
      
        Zij vragen hoe wij moogen weeten
        Waarom men u geloven moet,
        Ons Vaders hebben al gegeeten
        In de Woestijn het Manna zoet.
      
      
        Terwijlen dat 'er staat geschreeven,
        Brood van den Heemel gaf hij haar.
        Neen, Moyses heeft haar niet gegeeven
        Brood van den Heemel; maar mijn Vaêr.
      
      
        Mijn Vader geeft u ware Brood,
        Het welk komt van den Heemel neer,
        Dat tot het leeven is van noode
        Voor d'Weerelt. En zij zeggen weer:
      
      
        Heer, wilt altijdt ons dit Brood geeven.
        Des Leevens-Broodt ben ik, zeid hij,
        Die komt en looft zal al zijn leeven
        Van honger en van dorst zijn vrij.
      
      
        Gij hoort en ziet, en wilt niet looven,
        Dogh al die mijn gegeeven zijn
        Van mijnen Vaêr, die woont daar booven,
        Die zullen komen al tot mijn.
      
      
        Die komt en zal ik niet verjagen,
        Ik daarom niet gekoomen bin
        Van d'Hemel, om mijn zelfs behagen
        Te doen: maar na mijn Vaders sin.
      
      
        Mijn Vader, die mijn heeft gezonden,
        Begeert, dat al die tot mijn komt,
        Ik die verwek in d'leste stonden,
        Dat niemand van die zij verdomt.
      
      
        Mijn Vader wil dat die zijn Kind
        Ziet, en in hem geloven zal,
        Dat die het eeuwig leeven vinde,
        Ja die in 't Jonghst verwecke al.
      
      
        Daar wierdt gemurmureert hieromme,
        Om dat hij had gezeid tot haar,
        'k Ben Brood dat van den Hemel komme,
        Wij kennen dogh zijn Moêr en Vaêr.
      
    
  