
    
      
        JEsus wist 'er van, dat ze komen zouden,
        Ende dat s' hem dan, Koning maken wouden,
        Dies hij haest'lijken, scheyde van de Scharen,
        Zijn Discipulen, mosten voor heen varen,
        Hij ging vluchten heen,
        Op een Berg alleen,
        Om te doen daar zijn gebeed'.
        Zijn Discipels veer,
        Waren in het Meer,
        Ende hij was daar niet meed';
        't Was meer als midder-naghte,
        Dat zij al na hem waghte,
        Ende het was duister zeer,
        d'Windt die begon te blasen,
        't Meer dat begon te rasen,
        't Schipken dat ging op en neer.
      
      
        Iesus wist dat zij, haar zo zeer vermoeyden,
        In het tegen-ty, zij zeer stijve roeyden,
        Zij vrij een groot ende, waren heen gevaren,
        Iesus daar ontrent, komt gaan door de baren.
        Zij waren bevreesd,
        Meinden 't is een geest,
        Zij riepen vervaerlijken.
        Iesus sprak tot haar,
        Maekt togh geen misbaer,
        Maar betrouwt, want ik het ben.
        Petrus die zeide, Here,
        Sijt gij 't, zo wilt begeren
        Dat ik over 't water treed'.
        Iesus die seyd', wilt kommen.
        Hij is uit 't Schip geklommen,
        En ging over 't water meed'.
      
      
        Maar daar kwam terstondt, een storm-windt gereesen,
        Dus hij ging te grondt, hij begost te vrezen,
        En hij riep, o Heer, wilt mijn togh bewaren;
        Want ik sink om neer, helpt mijn uit de baren.
        Iesus hiel hem vast,
        Ende seyd', o gast,
        Sijt gij van geloof zo kleen?
        Twijffelt zij zo radt?
        Hij in 't Schipjen trad,
        't Onweer dat hiel op met een.
        Straks waren zij aan lande,
        Daar zij aan woude strande,
        Dus meer vrees omvanghde haar;
        Zij hebben hem aenbeeden,
        Ende met een beleeden,
        Gij sijt Goods Soon voorwaar.
      
    
  