
    
      
        HEer Iesus woonde meest in 't Land van Galileën,
        De Jooden zochten hem te brengen om den hals,
        Dus wandeld' hij met veel in 't lantschap van Judeën,
        Nogh kwamen daar tot hem de Phariseën vals.
      
      
        Dogh zijn Discipulen haar hadden niet gewassen,
        Zij sagen dat men spijs met vuyle handen aet,
        Dit leek in haren sin zeer qualijken te passen,
        Dus zij na haren aard dit hebben zeer versmaet.
      
      
        Zij hebben onder haar veel overleeveringen,
        Haar dikwils op een dag te wassen eer men eet,
        Als kelken, potten, bedt, al de metale dingen
        Gewassen moet zijn, of zij zijn niet te vreed'.
      
      
        Dus vragen zij, waarom uwe Jongers overtreeden
        De overleveringh, van d'Ouden ingeset,
        Want zij haar wassen niet? geeft hier eens van de reeden.
        Maar Jesus zeid, waarom vertreedt gij Godes Wet?
      
      
        't Is wel geprofeteerd, van u, o Hypocrijten,
        Men eert mijn met de mond, maar 't hart is veer van mij,
        Zij eeren mijn te loor, want zij Goodts Wet versmijten,
        En overleeveringh van mensen houden zij.
      
      
        Gij hebt te niet gemaekt de Wet van God den Here,
        Uwe overleveringh die aght gij meer van nood,
        Want Moyses heeft belast zijn Vaêr en Moêr te ere,
        Die haar vermaledijt, dat die moet zijn gedood.
      
      
        Maar gy-lie zegt, zo wie dat doet een Offerande,
        En tot zijn Ouders zeid 't zal u ook zijn te baet,
        En doet haar voorts geen goed, gij macht Gods Wet te schande,
        Veel desgelijks gij doet, Goodts Wet gij varen laat.
      
      
        Dus roept hij tot de Schaer, hoort ende wilt op letten,
        Het geen van buiten is, en in den mense val,
        Dat kan den mense niet besmeuren of besmetten,
        Maar dat van binnen spruyt, besmet den mense al.
      
      
        Die oren heeft die hoor: en als hij was gescheiden
        Van deze Schaer heeft hij naar huis toe hem gekeert,
        Zijn Jongers kwamen bij, en tot den Here zeiden,
        De Phariseën zijn zeer geschandaliseert.
      
      
        De planten die niet zijn geplant van mijnen Vader,
        Die zullen al te maal nogh werden uyt-gerukt,
        Laat haar betien, zeid hij, zij blinden allegader
        Der blinden leyders zijn, dat nimmermeer wel lukt.
      
      
        Wanneer een blindeman een blinde wil geleiden,
        Wel haastig in de sloot zij vallen van de kant.
        Legh does Parabel uit, zijn Jongers tot hem zeiden.
        Hij antwoordt, sijt gij ook al-an zonder verstand.
      
      
        Al 't geen dat in de mond komt, in den mensch van buyte
        Hem niet besmetten kan; want 't niet in 't harte gaat,
        Maar 't gaat neer na den buyk, en raekt dan daar weer uyte,
        En tezamen met de spijs werd wederom ontlaet.
      
      
        Maar dat van binnen spruyt, en gaat uit 's mensen monde,
        Den mensch besmetten kan; want 't uit het harte spruyt,
        Van binnen uit het hart komt alderhande zonde,
        Van 't harte alle quaey gedaghten koomen uit.
      
      
        Hoereren, overspel, doodtslach, en dieverye,
        Getuyghenisse vals, bedrog, en schelmery,
        Onkuysheydt, gierigheydt, scheldingh, en hovardye,
        En Goods lasteringh, en dwaesheydt, en hady.
      
      
        Dit komt al uit het hart, en zal den mensch besmetten,
        Maar of de handen niet gewasschen zijn of al,
        Daar is niet aan belanght, ten mach den mensch niet letten,
        Want dat besmetten niet, of niet besmeuren zal.
      
      
        O goede Jesu, wilt ons geeven sulke sinnen,
        Dat wij niet zijn te vies op vuyligheydt van spijs,
        Maar liever gaede slaan hoe 't met ons is van binnen,
        Op dat wij in ons hart zijn suyver, ende wijs.
      
    
  