
    
      
        ELlendigh maackt onwysheyds blinde mist,
        Want die volgt raad voor dat zij die magh kennen
        Wie dit bevint, moet zich truerigh af wennen
        Van leyders blind, met hoop tot Iesum Christ
      
      
        Als deze blind' aanhoort het waar gherucht
        Vant wonder groot dat Christ doet int ghenezen,
        Geloofd hij vast, dat does de Christ moet wezen,
        Der armen troost, des stams van Iessen vrucht.
      
      
        Wiens koomst ghewenscht zyn droeve ziel verhueght
        Hij bruyckt zyn tyd met waken, bidden, kermen,
        En roept deerlick, wilt myns doch nu ontfermen.
        O Davids zoon helpt mij gij wilt en mueght.
      
      
        Zulcke nood-roep vast op tgheloof gheplant
        Hoort Iesus rasch, die ghaern bevryt van rouwen.
        Hij gheeft minlick den bidder met betrouwen
        tGhezicht en licht met Goddelick verstand.
      
      
        Goods licht verblyt, dan baart dueghds aanzien schoon,
        Een reine liefd tot God en totten mensen
        Die volgt dan Christ, des dueghds voorbeeld na wenschen,
        Doort kruys-pat eng, van daard na shemels troon
      
    
  