
    
      
        DE Aposolen, die gezonden waren
        Om te prediken, komen weer verklaren
        Hoe 't al was gegaan; Iesus seyd', kom rusten:
        Veel hadden bevaen, honger, dat haar lusten
        t'Eeten, want het haar
        Moght niet beuren daar,
        Want zij hadden genen tijd,
        Dus zij voeren weer
        't Galileesche Meer,
        Na 't Woudt dat daar lag aan 't sijdt.
        Als de Lie'n dat vernoomen,
        Zijn ze daar ook gekoomen,
        Reizende met groter vlijt.
        Iesus zag dat de Scharen,
        Als zonder Harder waren,
        Werd beweeght tot meedelijdt.
      
      
        Dus ging hij hem spoên, preekten Godes Rijke,
        Die 't hadden van doen, hulp hij al gelijke.
        't Wordt terwijlen laat, de Son is gaan leggen,
        Maek dat yder gaat, zijn Discipels zeggen,
        Want het is van nood,
        Dat zij kopen Brood,
        Want zij zijn heel veer van Steed':
        Iesus zeide, neen,
        Laetse niet gaan heen,
        Maekt gy-lieden haar wat reed'.
        Had men al vrij veel gelde,
        Dat men voor Broden telde,
        Niet sou 't zijn Philippus zeid
        Is er dan niet met alle,
        Daar men dit groot getalle
        (Iesus vraagt) van spijs bereid?
      
      
        Hier is nogh een Kind, komt Andreas zeggen,
        Bij het welk men vindt, Garsten-broode Weggen,
        Vijf maar in 't getal, ende maar twee Vissen,
        't Helpt niet voor does al, zoude ik wel gissen.
        Iesus zeide weer,
        Laat ze sitten neer,
        tezamen in het lange gras,
        Brengt de Broden mijn,
        't Zal genoeghsaem zijn,
        d'Hoop van Mans vijf-duysent was.
        't Brood neemt hij met de Vissen,
        Om deese op te dissen,
        Hij s'gebenedijden gaat,
        Brekende gaat ze bieden,
        Zijn Jongers en de Lieden,
        Tot dat yder was versaet.
      
      
        Daar na hij gebiet, gaat nu door de Scharen,
        't Geen der overschiet, wilt te samen garen,
        Dat niet gae' te niet; zij met hare handen,
        Als hij haar gebiet, vullen twaalf Manden,
        Sulken groten deel
        Was 'er nogh te veel,
        Van zo luttel Brood, en Vis,
        Mans duysentmael vijf,
        Kinder' ende Wijf,
        Worden nogh gereekent mis.
        Als de Lie dat aenschouden,
        Sy-lie Heer Iesum houden
        Voor deesen Propheete groot,
        Die in de Weerelt koomen
        Zoude nogh, om de vroomen
        t'Helpen uit al haren noot.
      
    
  