
    
      
        HEer Jesus op een reys alleen
        Zijn Jongers vraagden, wat de lieden
        Van hem al zeiden in 't gemeen,
        Wat voor een man zij hem bedieden?
      
      
        Daar zeid 'er sommigh, dat gij sijt
        Joan Baptista, of Elias,
        Of een Profeet van d'ouden tijd,
        En sommigh zeggen Jeremias.
      
      
        Maar wie zegt gy-lie dat ik ben?
        Seyd' hij. Als Petrus die vraegh hoorde:
        Voor Christus Goodts Soon ik u ken,
        Gaf Simon Petrus tot antwoorde.
      
      
        Heer Jesus weer tot Petrus zeid,
        Gij Simon saligh sijt; want bloede,
        Nogh vlees heeft u dit uyt-geleydt;
        Maar mijne Heemelsch Vader goede.
      
      
        Ik segh u, dat gij Petrus sijt,
        Op deesen steene zal ik bouwen
        Mijn Kerke, die haar te allen tijd
        Zal tegens d'Helle staande houwen.
      
      
        De Sleutelen van 't Heemelrijk
        Zal ik u geeven: dat op d'Aerde
        Gij binden zult, zal desgelijk
        In d'Heemelen zijn vast van waerde.
      
      
        En 't gene dat gij op der aerd
        Door deese Sleutels zult onbinden,
        Zal in den Heemel zijn van waerdt,
        Men zal het daar ontbonden vinden.
      
      
        Hij haar beval met dreygement,
        Dat zij niet zouden openbaren
        Dat hij was Christus, nogh bekent
        Does zake maken bij de Scharen.
      
      
        Maekt, Iesu, dat u Kerk vast staat
        Tegens de poorten van der Hellen,
        Die haar beveghten vroeg en laat,
        En soeken te allen tijd te quellen.
      
      
        Maekt dat d'Apostolijke maght,
        Die gij aan Petrus hebt gegeeven,
        In zijn navolgers zij geaght,
        En ons bevrijd' tot 't eeuwig leeven.
      
    
  