
    
      
        UAn Afgody wil ik nu zingen,
        Om voor den volk int licht te bringen.
        Den quaadsten Afgod meest ghemeyn,
        Bij schyndueghds volk van buiten rein.
        Daar zelven iemand hem recht kent
        Door valse waan en leyders blend.
      
      
        Die doen haar licht-ghelovers bouwen,
        Met ydel, kindsch, en zot betrouwen.
        Vast op een waand gherechticheyd,
        Die haar laat staan, in knechticheyd
        Der zonden, die int herte woont,
        Dit werd door waan-gheloof verschoont.
      
      
        Zo werd haar zond die zij noch leven,
        Niet toegherekent, maar vergheven.
        Maar dueghd die niet in haar en is,
        Dicht God henluyden toe ghewis.
        Recht of die waarlick in haar waar,
        dits waan, noch achtment waarheyd klaar
      
      
        Does Afgod vals, int oogh waarschynigh,
        Does waan-gherehticheyd venynigh
        Acht elk voor Christen heylicheyd.
        Dat maackt een stout veylicheyd
        Recht of bij tquaads onwaardicheyd
        Mocht wonen Goods rechtvaardicheyd.
      
      
        Des zoons gherechticheyd verkoren
        Heeft niemand dan die hem toehoren
        Daar Christi gheest niet in en woont,
        Hoort hem niet toe, hoe schoon hij toont
        Maar wien zyn Gheest recht zuchten// doet
        Bid God en kryght sgheest vruchten// zoet
      
      
        Does vruchten zyn de liefd en vrueghde
        Ghedult, met vreed en alle dueghde.
        Dits t'onderhoud van Goods ghebod,
        Van Christ's gherechticheyd het slot
        Dit werkt Goods gheest warachtelick.
        Niet in een waan, maar krachtelick.
      
      
        Die vruchten doet does Afgod derven
        Door waan, die lochent hier tverwerven.
        Het werk des vleeschs blyft in de huyd,
        Dat zulck' uit Godes rycke sluit
        Noch hangt aan zulcken valsch' Afgod,
        Der waners waanwys waan en zot.
      
      
        Want zij vercieren dichten dromen
        Rechtvaardicheyd (alzo zyt nomen)
        Die niet en is, maar wezen derft,
        Ook niet en leeft, noch niet en sterft.
        Daarom hij ook gheen zond en dood
        Noch dueghd doet leven inder nood.
      
      
        D'onkuyschen maackt zij gheen rein herte
        Den nydert vryt zij niet van smerte.
        De toornigh' hout zyn woedicheyd,
        De pronckaard zyn hooghmoedicheyd.
        Haar Afgod niemand hulp en biet,
        Want die is niet, en helpt ook niet.
      
      
        Al leggen zij in nood met rouwen,
        Haar blind' Afgod, kant niet anschouwen.
        Al smoren zij in boosheyds ghracht,
        Haar hand en heeft gheen helpens macht.
        Haar mond is stom, haar oor is doof,
        Noch heeft does Afgod groot gheloof.
      
      
        Zulx zyn zij ook al dieze maken,
        En al die haar met hoop ghenaken.
        tGheschiet bedekt tot alderstond,
        Hij werd het wis die in den grond.
        Does Afgod naackt aanschouwen// kan,
        Daar bidse elk aan, tzy vrouw of man.
      
      
        Die worden ook als haar Afgoden,
        Zij schynen levend en zyn doden.
        Zij hebben oghen zonder zien,
        Op tGodlick licht daar van zij vlien.
        Haar dove oor ook niet en hoort,
        Den zin van Godes levend voort.
      
      
        Haar nues en rieckt tot ghenen dagen
        Den zoeten rueck van Christ's behaghen.
        Stom is haar mond (doort zondighen)
        Om Goods lof te verkondighen.
        Haar tong en smaackt ook nemmermeer
        Die zoetheyd lieflick vanden heer.
      
      
        Haar voeten konnen gheensins wandren.
        Van tquaad int ghoed om te verandren,
        Haar handen tasten niet ghoeds aan.
        Niet ghoeds en werd van haar ghedaan
        Doort ongheloof int zwerte ryck
        Dus werd elk zyn Afgod ghelyck.
      
      
        Does Afgod is, en heeft meest binnen,
        Die meest hier schynt God te beminnen.
        Want elk zoeckt meer na ghoedheyds lof
        Dan ghoedheyd zelf, dit doet het stof,
        Der zichtbaar' afgodryen// schyn
        Rein veghen af, en myen// fyn.
      
      
        T ghraf schildert men met schyn en menen,
        uytwendigh, binnen zyn vuyl benen.
        De kerck men alst vervloeken// vliet
        Om datmer leken boecken// ziet
        Die zij met yver stukken slaan,
        Als dAfgod in haar hert blyft staan.
      
      
        Al anders leert der Christen Prinse
        Die wyst int hert, daar zoeckt, gij vintse.
        Reinigt eerst binnen tquaad ghemeyn,
        Op dat het buiten werd' ook rein.
        Maar die God meest met woorden eert
        Die vloekt int werk en doet verkeert.
      
    
  