
    
      
        JEsus klom op een Berg om zijn gebeed'
        Te doen, en heeft genomen, heeft genomen,
        Petrum, Iacobum en Ioannem meed',
        En hem is overkomen, overkomen,
        Een zeer wonderbaer klarelijkheydt,
        Die men Transfiguratie zeid,
        't Aanzicht blonk als Zonne zo klare,
        En zijn kleer snee-witaghtigh waren,
        Kleer snee-witaghtigh waren.
      
      
        Daar kwamen ook bij hem met Majesteyt
        Twee mannen openbaren, openbaren,
        Die spraken van zijn dood, en zijn af-scheyt,
        Die hem te lijden ware, t'lijden ware,
        Binnen de Stad van Jerusalem,
        't Was Moyses, en Elias met hem,
        De Discipels waren bevange
        Met vaek; maar ten duerde niet lange,
        Maar ten duerde niet lange.
      
      
        s' Ontsprongen uit den slaap, en sagen daar
        Met hem die twee Propheeten, twee Propheeten:
        En zijne Majesteyt omvanghde haar
        Met vreze ongemeeten, ongemeeten;
        Als de Propheeten weg wilde gaan,
        Heeft Petrus zijn mond open-gedaen,
        En seyd' met verbijsterde vrezen,
        Heer, het is ons hier goed te wezen.
        't Is ons hier goed te wezen.
      
      
        Is 't dat het u belieft, wij zullen ras
        Alhier drie Tenten maken, Tenten make,
        Voor U, voor Moyses, en voor Elias,
        Terwijlen hij nogh sprake, hij nogh sprake,
        Kwam dalen een klaer Wolke aldaar,
        Die welk rondom omlommerde haar,
        Die welk haar nogh anghstiger maekte,
        Wanneer s' in de Wolke geraekte,
        In de Wolke geraekte.
      
      
        En uit does klare Wolk sprak nogh een stem,
        Dit 's mijn lief Kint van waerde, Kint van waerde,
        In wien ik mijn behaegh; dus hoort na hem.
        Zij vielen op der aarde, op der aarde:
        Maar Jesus kwam en raekte haar an,
        En zeide, rijst op, vreest niet hier van.
        Als zij keerden d'oogen in 't ronde,
        Niemand dan Heer Jesum daar vonde,
        Dan Heer Jesum daar vonde.
      
      
        En als zij klommen neer, seyd' Iesus haar,
        Dit moet gesweegen wezen, sweegen wezen,
        En maekt dit visioen niet openbaer,
        Voor dat ik ben verreesen, ben verreesen.
        Zij zeiden hier van niemand een woord,
        Maar spraken met elkandere voort,
        Wat of dat gezeid moghte wezen,
        Went ik van de dood ben verreesen,
        Van de dood ben verreesen.
      
      
        Dus zeiden zij tot hem, daar wordt geleerd
        Van al de Schrift-geleerde, Schrift-geleerde,
        Elias die moet eerst zijn weer-gekeert,
        Hier van zij weet begeerde, weet begeerde.
        En Jesus die antwoorde tot haar,
        Elias die zal koomen, voorwaar,
        Met d'eersten, dan zal hij zeer welle,
        Alle dingen komen verstelle,
        Dingen komen verstelle.
      
      
        Als daar van 's mensen Soon geschreeven staat,
        Dat hij veel pijnen sware, pijnen sware,
        Nogh zoude lijden, en nogh zijn vesmaet,
        Daarom ik u verklare, u verklare,
        Elias is gekoomen alreed',
        En zij deden haar wille daar meed',
        Zo zal 's mensen Soon in does tijden,
        Van haar ook al moeten veel lijden,
        Ook al moeten veel lijden.
      
      
        Toen merkten zij dat hij door Elias
        Verstond Johan den Dooper, Jan den Dooper,
        Die in Elias kraght en geeste was
        Gekoomen, als Voorlooper, als Voorlooper,
        Heer, die hier hebt een glinster verbreydt
        Van d'onbegreepen Goddelijkheydt,
        Laat ons, door verdienst van uw lijden,
        In uw Glory eeuwig verblijden,
        Glory eeuwig verblijden.
      
    
  