
    
      
        'T Gebeurden dat de Jongeren
        Van Jesus tezamen wandelden,
        En disputeerden onder haar,
        Wie of van haar de meeste waar.
      
      
        Zij spraken hier van Iesum an,
        En zeiden, wat dunkt u der van?
        Wie of in 't Hemelrijke zal
        De meeste wezen van ons al?
      
      
        En Iesus zeide, wie begeert
        Van u de meeste zijn geëerd,
        Die moet van al de minste zijn,
        En wezen aller dienaar fijn.
      
      
        En Iesus steld' een Kindeken
        In 't midden van zijn Jongeren,
        Ten zij gij wordt den Kind gelijk,
        Gij zult niet gaan in 't Hemelrijk.
      
      
        Wie van ulieden nu verneert,
        Gelijk dit Kind te zijn begeert,
        Die zal dan in het Hemelrijk
        De aldermeeste zijn gelijk.
      
      
        Zo wie ontvangt soodanigh Kind
        Om mijnen naam, die mijn ook vindt.
        Wie hebben zal ontvangen mijn,
        Bij dien zal ook den Vader zijn.
      
      
        Die onder u de minste is,
        Die zal ook zijn de meeste wis.
        Joannes vraagde nogh een woord,
        En zeide, lieve Meester hoordt:
      
      
        Wij hebben enen man gezien,
        Die in uwe Naam deed' Satan vlien,
        En deesen die verbooden wij,
        Om dat hij niet en blijf ons bij.
      
      
        En Jesus hem antwoorden, neen,
        En wilt voortaan verbieden geen;
        Want die sulks doet in mijnen Naam,
        En kan niet schaden mijne faem.
      
      
        Zo wie niet tegen u en strijd,
        Die werkt al meed' tot uwe profijt,
        Die u om mijn maar water geeft,
        Zijn loon gewis te waghten heeft.
      
      
        O Jesu, lieve Meester goed,
        Leert ons de deughde van ootmoet,
        Leert ons te zijn als Kinders vroedt,
        Om zo 't ontfaen des Hemels goed.
      
    
  