
    
      
        HEer Jesus vond' een grote Schaer,
        Waar onder waren Schrift-geleerden,
        Die met zijn Jongeren aldaar
        Zeer heftig disputeerden.
      
      
        Hij zeide, waar van is de vraegh?
        Maar daar kwam een man hem vertoone,
        Die bad, en riep met veel geklaegh,
        O Heer, aanziet mijn Soon.
      
      
        Een stomme geest mijn Soon parst,
        Die grijpt, en rukt, en smijt hem neere,
        Hij schuymt, en met zijn tanden knarst,
        En schreeuwt met groot geveere.
      
      
        Met Maensught wordt hij zeer geplaagd,
        In 't vier, in 't water gaat hij stelpen,
        'k Heb uwe Discipulen gevraagd,
        Die konden hem niet helpen.
      
      
        En Jesus heeft tot haar gezeid,
        Verkeerd', en ongeloovig' Nati,
        Hoe langh moet gij nogh zijn verbeydt?
        Wat doet gij mijn tentati.
      
      
        Wel aan dan, brengt hem bij mijn hier;
        Zo rasch als zij dien bij hem broghte,
        Den Duyvel maekte groot getier,
        Die hem te quellen soghte.
      
      
        Hij smakten hem ter aarden neer,
        Hij schuymd', en rold' hem om end' omme.
        En Iesus vraeghd' den Vaêr, wanneer
        Is hem dit aengekomme?
      
      
        Van kinds-been af, antwoorde hij;
        Indien het is in uw vermoogen,
        Wilt u ontfermen over mij,
        Help mijn uit meede-doogen.
      
      
        Hij zeid, zo gij geloven kond,
        Voor dien is alles mogelijken.
        Ik loof, riep hij met traen terstondt,
        Wilt mijn geloof verrijken.
      
      
        En als de Schare liep te gaer,
        Heeft hij den vuylen geest bekeeven,
        Wijkt doove, stomme geest van daar,
        Blijf eeuwelijk verdreeven.
      
      
        Met groot geschreeuw, en ruckingh groot,
        Zo nam den Duyvel zijne vlughten,
        Den Jongeling die lag voor dood,
        Gelijk de lieden dughten.
      
      
        Maar Iesus nam hem bij de hand,
        En haeld' hem op, hij is gereesen,
        Zo dat den Vaêr zijn Soon vandt
        Op does uer heel geneesen.
      
      
        Een ygelijk was zeer verbaasd
        Van Goods wonderbaerlijkheede.
        Heer Iesus ging in huis met haast,
        En zijn Discipels meede.
      
      
        Die toen Heer Jesum kwamen bij,
        Om hem in 't heymelijk te vragen,
        Waarom dat niet en konden zij
        Dien vuyle geest uyt-jagen.
      
      
        't Geloof dat is in u zo klein,
        Daarom en moght het niet geschieden,
        Had gij 't maar als een Mostaert-greyn,
        Gij zoudt dien Berg gebieden.
      
      
        Gij zoudt dan zeggen, Berge wijkt,
        En die sou hem terstondt versetten,
        Niet zal u zijn onmogelijk,
        Niet zal u mogen letten.
      
      
        Maar deese soort wil niet uyt-gaen,
        Ten zij door Vasten, en Gebeeden.
        O goede Jesus, help voortaan
        Ons ongeloovigheeden.
      
    
  