
    
      
        Daar zijn gekoomen tot den Heer
        De Phariseën, met begeer
        Van hem te zien een Hemels teeken,
        Om te tenteeren was de vraegh,
        En zo niet een te leggen laegh:
        Maar hij begost aldus te spreeken.
      
      
        Als 't avond is, zo zegt gij wel
        Het morgen schoon Weêr wezen sell,
        Want d'Hemel die is roodt van kleure.
        Gij 's morgens zegt, 't zal onweer zijn,
        Want d'Hemel blaekt met droeve schijn,
        Dus oordeelt gij de Lucht te veure.
      
      
        Kunt gij dan onderkennen niet
        Den tijd, door 't teeken dat geschiet?
        Wat teeken of gij soekt te weet?
        Hij suchtend' in zijn geeste, zeid:
        Men zal u niet meer doen bescheydt,
        Dan als van Jonas den Propheete.
      
      
        En alzo scheyde hij van haar,
        En ging in 't Schip, en voer van daar,
        Zijn Jongers dochten om geen brood.
        Van 't deeg waght u der Phariseen,
        En desgelijks der Sadduceen,
        (Zeid hij) en van 't deeg van Herode.
      
      
        Een yder van haarlieden docht,
        Wij hebben nu geen brood gekocht:
        Waar op dat Iesus tot haar zeide,
        Hoe luttel van geloof gij bindt,
        Is uw-lie hart nogh zo verblindt?
        En maekt gy-lie geen onderscheyde?
      
      
        Heught u niet van vijf-duysent man,
        De welk ik met vijf broden kan,
        En wijfs en kinderen versaden?
        Van 't overschot hoe veel hebt gij
        Vergadert? En zij zeggen, wij
        Wel hebben twaelif mand' geladen.
      
      
        Wanneer als ik vier-duysenden,
        Behalven wijfs en kinderen,
        Met seeven broden lest versaeden,
        Zegt mijn eens hoe veel Korreven
        Dat gy-lie vol vergaderden?
        Wij hebben seeven vol geladen.
      
      
        Bent gij nogh zo klein van bescheydt,
        Want ik niet heb van brood gezeid,
        Maar dat gy-lieden u zoudt waghten
        Wel van den deeg der Pharisee,
        Gelijk ook mee' der Sadducee,
        Waar of togh zijn u-lie gedaghten?
      
      
        Toen wierden zijn Discipels wijs,
        Dat hij niet had gezeid van spijs;
        Maar dat sy-lieden mosten schouwen
        De leeringh van den Pharisee,
        Als meede van den Sadducee,
        En zo van hare deeg onthouwen.
      
      
        De Phariseën leven nogh
        O Jesu, leert ons haar bedrog
        Wel onderscheyden, ende mijen,
        Op dat wij door haar valsigheydt
        En werden nimmermeer verleydt,
        En vallen in haar ketterijen.
      
    
  