
    
      
        HEer Iesus riep tot hem de Schaer,
        Met zijn Discipulen te samen,
        En zeide tot die allegaer,
        Die welke vlijtigh tot hem kwamen.
      
      
        Zo iemandt mijn wil volgen naar,
        Die moet zijn eigen zelfs versmaden,
        En alle daegh zijn Kruysse zwaar
        Op-neemen, en gaan mijne paden.
      
      
        Want hij zijn siel hier na verliest,
        Die welke dien hier soekt te sparen:
        Maar wie dien om mijns wille kiest
        Te quijten, die zal hem bewaren.
      
      
        Of iemant won' de Wereldt wijt,
        Wat of hem dat sou mogen baten,
        Wanneer hij zijne siel raekt kwijt,
        Wat pand zal hij daar togh voor laten?
      
      
        Die schaemt hem bij de Zondaren,
        Van mijn, of van mijn woorden tezamen,
        Diens zal ik bij de Engelen,
        En bij mijns Hemels Vader schamen.
      
      
        Des mensen Soon nogh koomen zal
        Hem in zijns Vaders gloori tonen,
        Met zijne Heilig Engels al,
        Een yder na zijn werken loonen.
      
      
        Voorwaar, daar staan 'er hier nogh bij,
        Dewelke niet en zullen sterven,
        Voor dat zij 's mensen Soon bly
        Nogh zien zijn Godtlijk Rijk be-erven.
      
      
        O Heer, terwijl wij al-gelijk
        Met u ons Kruysse moeten dragen,
        En u zo volgen na u Rijk,
        Geeft ons daar toe ook wel-behagen.
      
    
  