
    
      
        IN 't Galileesch' quartier
        Iesus heel verkeerde,
        Hij zijn Discipels hier
        In het gelove leerde,
        Let wel op mijn bedieden,
        Print mijn woord in uw hart;
        Want het zal nogh geschieden
        Tot uwe groter smart.
      
      
        Des mensen Soon sell
        Werden nogh overgeeven,
        Aan boze mensen fel,
        Die zullen neemen 't leeven,
        Hij zal ten derden dage
        Weer opstaan van der dood.
        Zij zouden geerne vrage,
        Maar waren veel te bloodt.
      
      
        Droefheydt heeft haar omvaen,
        Om dat zij niet verstonden,
        Dus zijn zij voort-gegaen,
        Tot zij Capharnaum vonden;
        Daar kwam bij Petrus ene,
        Eisen den Didragina,
        Geeft uwen Meester gene?
        Petrus antwoorde, ja.
      
      
        Simon mij eens verklaart,
        Seyd' Iesus, kond gij 't vatten?
        Koningen van der Aard,
        Wat lieden of zij schatten?
        Of zij haar Kinders scheren,
        Of liever anderen?
        Hij seyd', dat zij begeren
        Schattingh van vreemd'lingen.
      
      
        Zo zijn de Kinders vrij
        Van schattingh, zeid den Here;
        Maar evenwel dat wij
        Niemand schandalizeere,
        Gaat heenen na den strande,
        En tot den vangk u spoed',
        Haalt daar een vis aan lande
        Met uwen angel-roed'.
      
      
        Gij zult in d'eerste vis,
        Die gij daar op zult halen,
        Vinden een stater wis,
        Wilt voor ons twee betalen.
        O Iesu, goeden Here,
        Gij sijt van alles vrij;
        Maar na uw goed begeere,
        Gij betaalt al voor mij.
      
    
  