
    
      
        HEer Iesus zegt, ik ga, en mijn zult soeken gij,
        Gy-lieden in uw sond' zult sterven; daar ik ga
        En moogt gij koomen niet: en daarom zeiden zij,
        Of hij hem doden wil, dat wij niet koomen na.
      
      
        Heer Iesus tot haar zeid, gij van beneeden bent,
        En ik van boven ben; gij van does weerelt sijt,
        Ik ben van d'weerelt niet, dus maek ik u bekent
        Dat gy-lie sterven zult in sond' op uwe tijd.
      
      
        Is't saeke dat gij niet gelooft dat ik het ben,
        Gy-lieden in uw sond' zult sterven, daarom zij
        Tot hem hebben gezeid, doet dan aan ons beken
        Wat togh voor enen man, seg ons tog, wie bent gij?
      
      
        Heer Iesus zeid tot haar, 't begin die tot u spreek,
        Ik veel te zeggen heb van u lie, ende veel
        Te oordelen, maar die mijn sent in deze streek,
        Van wien ik 't heb gehoord, die is waeraghtig heel.
      
      
        Dogh zij verstonden niet dat hij seyd God zijn Vaêr:
        Dus Iesus zeide haar, als gij des mensen Soon
        Verheeven hebben zult, zult gij bekennen klaer
        Dat ik het ben, en niet uit eigen zelfs vertoon.
      
      
        Gelijk den Vader mij geleerd heeft, spreeke ik,
        Die mijn gezonden heeft, die is met mijn; en hij
        Mijn niet en laat alleen; want dat behaeghelik
        Aan zijnen wille is, dat doe ik te allen ty.
      
      
        Als Iesus aldus sprak, zo warender zeer veel
        Die hebben het geloof in hem genomen aan.
        O Iesu, wij al t'saem in u geloven heel,
        Tot uw Discipulen wilt ons, o Heer, ontfaen.
      
    
  