
    
      
        ALs gekoomen was der Jooden-feest,
        Is in 't volk veel murmuratie geweest.
        Waar is hij? zeiden zij in 't gemeen,
        Den een zeid, hij is goed, en den ander, neen.
      
      
        Sommigh zeiden, hij verleydt de Schaer;
        Maar niemand en sprak van hem in 't openbaer,
        Uit de vrees der Jooden: maar als 't Feest
        Was half voorbij, is hij daar ook mee' geweest.
      
      
        Jesus in den Tempel ging met haast,
        Ende leerden: dus het volk was zeer verbaasd,
        Zeiden, hoe komt hij aldus geleerd,
        Terwijlen dat hij dogh niet heeft gestudeert.
      
      
        Hij zeid, mijn Leer is niet eigen sin:
        Maar 't is zijn Leer van wie ik gezonden bin.
        Die zijn wille doet zal wel verstaen,
        Dat mijn Leer komt voort van God van daen.
      
      
        Die spreekt uit zijn zelfs, soekt eigen eer;
        Die soekt d'eer van die mijn heeft gezonden neer,
        Is waeraghtigh, onrecht men niet ziet.
        Gij hebt wel Moyses Wet, g'onderhout ze niet.
      
      
        Jesus zeide, wat is togh d'oorsaek
        Dat gij min wilt doden? En de Schare spraek,
        Gij hebt enen Duyvel binnen u,
        Wie of het dogh is die u wil doden nu?
      
      
        Gij op Sabbath-dagen wel besnijdt,
        En op mijn vergramt gij, dat ik heb bevrijdt
        Op een Sabbat een heel mensch van pijn,
        Dus oordeelt recht, en niet alleen na den schijn.
      
      
        Sommigh Borgers van Jerusalem
        Zeiden, does spreekt vrij, en niemand hindert hem,
        Wordt 'er niet na zijne dood getraght,
        Wordt hij voor Christus ook bij de Prinsen g'aght.
      
      
        Waar van daen dat dezen komt men ziet;
        Maar van waar dat Christus komt en weetmen niet.
        Gij mijn kendt, riep Jesus overluydt;
        Maar ik en koome niet van mijn zelven uit.
      
      
        Dogh dien mijn gezonden heeft is waar,
        Dien gy-lieden niet en kent, maar ik wel klaer;
        Seyd' ik dat hij mijn niet was bekent,
        Zo sou ik logenaer zijn, gelijk gij bent.
      
      
        Dus te vangen zochten s' hem uit nijd;
        Maar ten was nogh niet geworden zijnen tijd,
        Zij en dorsten dat uit vrees niet doen,
        Want van de Scharen veel hem geloofden toen.
      
      
        Iesu, 't volk is alzo wonderbaer,
        Het en is niet waert te luysteren na haar,
        Wij uw woorden neemen vlijtigh aan,
        En looven u, want gij komt van God van daen.
      
    
  