
    
      
        De Opper-priesteren hebben belast
        Aan haar Dienaars, dat zij Iesum houden vast,
        Hij seyd', niet langh ik met u verkeer,
        Ik ga tot hem die mijn heeft gezonden neer.
      
      
        Gy-lie mijn nogh wel zult soeken, maar
        Daar ik ben gy-lieden niet kond komen naar.
        Dus de Joden zeiden, waar of hij
        Wil gaan daar wij hem niet zouden komen bij.
      
      
        Op den lesten dag van 't Feest stond hij,
        En hij riep, heeft ymandt dorst, die kom bij mij,
        Ende drink; die looft, zal uit zijn lijf
        Het levend' Water vlien, als Revieren stijf.
      
      
        Maar hij zeide dit van d'Heyl'gen Geest
        Want die toen nogh niet gegeeven was geweest,
        Aan de loovenden door hem bekeert,
        Want Jesus was nogh niet geglorificeert.
      
      
        Als dit was gehoord van deese schaer,
        Veel die zeiden, hij is een Profeet voorwaar,
        Sommigh zeiden dat hij Christus is:
        Maar ander zeiden weer, dat en is niet wis.
      
      
        Souw' uit Galileën komen voort
        Christus, daar men klaer uit de Schrifture hoort,
        Dat hij komen moet van Davids stam,
        Uit Bethleëm, de stad van waar David kwam.
      
      
        Dus is twist ontstaen onder de schaer,
        Sommigh wilden hem gevangen nemen; maar
        Niemand dorst aan hem de handen slaan,
        Dus zijn de dienaren weeder heen gegaan.
      
      
        Haar van de Opper-priesters was belast
        Hem te vangen. Waarom brengt gij hem niet vast?
        Maar de dienaars zeiden, genen man
        Oyt sprak gelijken als deesen spreeken kan.
      
      
        Sijt gylieden dan al mee' verleid?
        Enen van den hoop der Phariseën zeid,
        Niemand van de Prinsen hem belijt,
        Maar d'ongeleerde schaer is vermaledijt.
      
      
        Nicodemus was hier enen van,
        Die zeid, oordeelt onze Wet wel enig man,
        Voor dat men eerst hoor zijn eigen spraek,
        En uit hem self verstae wat dat hij al maek?
      
      
        Zij antwoorden, sijt gij dan al mee'
        Enen van de slecht af komst van Galilee?
        Leest de Schrift, en soekt of daar van daen
        Wel immer een Profeet mogen zal ontstaen.
      
      
        Dus zij scheiden ende gaan na huis.
        Heer hoe is verblindt het Phariseesch gespuys,
        Laat in ons 't gelove niet vergaen,
        Maar 't leevend' water laat in ons lijf ontstaen.
      
    
  