
    
      
        DEs Heren Broeders hem zeer hartelijken nooden,
        Dat hij na 't Joodsche Land met haer-lie wilde gaan,
        Want nu aenstaende was de Feest-dag van de Joden,
        Der Tabernaculen, reist met ons hier van daen.
      
      
        Doet in het Joodsche Land die wonderlijke werken,
        Men doet niet heymelijk, als men wil zijn bekent:
        Vertoond u aan het volk, laat uw Discipels merken,
        (Zijn Broeders loofden niet) laat haar zien wij gij bent.
      
      
        Maar Jesus zeide haar, mijn tijd is nogh niet reed,
        Maar wel de uwe, want u de Weerelt niet en haat;
        Maar want ik die bestraf, zo heeft zij mijn zeer leede,
        Gaat hij heen na het Feest, en mijn hier blijven  laat.
      
      
        Want ik en zal niet meed', mijn tijd is niet gekommen,
        En dus vertoefde hij een weinig tijds aldaar;
        Maar als zijn Broederen ter Feest zijn op-geklommen,
        Zo trok hij meede op, maar niet in 't openbaer.
      
      
        En toen zijn tijd aan kwam, heeft vast voor hem genomen,
        Om te Jerusalem te reizen, dus hij zond
        Zijn Booden voor hem heen, alwaar hij zoude koomen,
        Die te Samarien zijn komste maekten kond.
      
      
        Die van Samarien en woud' hem niet ontvangen,
        Om dat hij woude na Jerusalem toe gaan,
        Dus Jacob, en Johan, met gramschap zijn bevangen,
        En zeiden, laat dit volk met Hemels vier vergaen.
      
      
        Hij keerde hem tot haar, en heeft ze wel bekeeven,
        't Lijkt of gij niet en weet van wat gees of gij bent.
        'k Kom om te doden niet; maar om te geeven 't leeven,
        Dus in een ander Steed' zij gingen daar ontrent.
      
      
        O goede Iesu, die verduldigh hebt genoomen
        Verschoevelingh te zijn, en liet daarom geen goed,
        Wij bidden, wilt tot ons met uwe goetheydt koomen,
        Wij willen u ontfaen met grondige ootmoet.
      
    
  