
    
      
        HEer Jesus heeft gezeid tot de geloovige,
        Zo g' in mijn woorden blijft, zult wis zijn in 't getal
        Van mijn Discipulen, en worden kennende
        De waarheid, welke u in vrijheid stellen zal.
      
      
        De Joden zeggen hem  wij zijn van Abrams saet,
        Wij hebben nooyt geweest aan iemand onderdaen,
        Wat is 't dat gij belooft aan ons een vrye staat?
        Heer Jesus heeft gezeid, neemt mijne antwoordt aan.
      
      
        Voorwaar, voorwaar, ik tot u lieden klaer uit segh,
        Die welke zonden doet, die is der zonden knecht,
        Een slaef blijft niet altijd in huis; maar moeten weg,
        Maar d'eygen Soon blijft altijd in huis met recht.
      
      
        Ist zake dat den Soon ulieden nog vrij maek,
        Als dan zo zult gij eerst waeraghtelijk vrij zijn,
        Gij Abrams Kinders bent; maar gy-lie hebt geen smaek
        In mijne woorden, dus gy-lie wilt doden mijn.
      
      
        Ik spreek het gene ik heb bij mijn Vaêr gesie,
        Dat gij van uwe Vaêr gezien hebt, gy-lie doet.
        Ons Vader Abram is; maar Iesus zeid, indien
        Uw Vader Abram is, doet Abrams werken goed.
      
      
        Maar nu soekt gy-lie dat ik van u werd gedoyt,
        Die u de waarheid segh, en heb van God gehoord,
        Soodanigh boze daad en deed Abram nooit,
        Gij u Vaêrs werken doet; dus zeggen zij verstoort:
      
      
        Wij zijn niet uit on-eght, maar God is onzen Vaêr.
        En Iesus seyd, indien God uwen Vader is,
        (Ik van mijn zelven niet, maar ik van God voorwaar
        Ben uyt-gekoomen) gij mijn zoudt beminnen wis.
      
      
        Want ik gezonden ben van God, wat is 't waarom
        Gij mijn spraek niet en kent? want gij niet moogt mijn woord
        Aenhoren, maar gij volgt uws Vaders lusten dom,
        Des duyvels obstinaet, van wien gij lie komt voort.
      
      
        Die was al van 't begin een wreden moordenaer,
        En in de waarheid hij geenszins en heeft gestaan,
        Hij logenaghtigh is, en is des loogens Vaêr,
        En als hij loogen spreekt, dat komt van hem van daen.
      
      
        Maar is het saek dat ik u-lie de waarheid leer,
        Gy-lie mijn niet gelooft. O goede Iesus, wij
        Geloven, dat gij bent van God gekoomen neer,
        Die uwe Vader is, die u altijd blijft bij.
      
    
  