
    
      
        HEt Hemelrijke is gelijk
        Een Koning, die in zijne Rijk
        Van zijne knechten rekeningh
        Af-eyschen wil van alle ding.
      
      
        Als hij zijn rekeningh begond',
        Hij onder ander enen vond',
        Die welk tien-duysent tonneschat
        Aan hem in schuld veraghtert had.
      
      
        En als hij niet en had, van waar
        Hij maken kon does schulden klaer,
        Zo most hij tot betalingen
        Verkocht met wijf en kinderen.
      
      
        Hij nederviel, bad om verduldt,
        Ik zal betalen al mijn schuld.
        Den Heer had' met hem medelijdt,
        En scheld' hem al zijn schulden quijdt.
      
      
        Does vond' zijn meede-kneght daar naar,
        Die honderd penning schuldig waar,
        Hij greep hem bij den keel met spijt,
        Betaalt 't geen gij mijn schuldig sijt.
      
      
        Hij vallende, bad, hebt verduldt,
        'k Zal u betalen al mijn schuld.
        Hij wilde niet; maar sijnde wreet,
        Zijn mee'-knecht in den Kerker smeet.
      
      
        Dat hij daar niet kon koomen uit,
        Voor had' betaalt den lesten duyt;
        De ander knechts bedroefden zeer,
        En zeiden 't al aan haren Heer.
      
      
        Waar op den Here hem ontbood,
        En zeide tot hem, knechte snoodt,
        Ik al uw schuld vergeeven had,
        Zo haestelijk als gij mijn bad.
      
      
        Most gij dan niet met groter recht
        Mee-lijden met uwe meede-knecht,
        Gelijk ik met u heb gedaan,
        Van al de schulden kwijt te slaan?
      
      
        Dus wierdt den Heer uit gramschap straf,
        En hem de Beulen over-gaf,
        Om hem te pijnigen al aan,
        Went hij had voor zijn schuld voldaen.
      
      
        Zo zal mijn Vader u ook doen,
        Is 't dat gij niet en geeft versoen,
        Vergeevende uit 's harten gront
        Uwe Broederen tot aller stond.
      
      
        O Jesu, maekt ons harten vrij
        Van hardigheydt, en van hady,
        Op dat wij minnelijk ontslaen,
        Al die ons hebben oyt misdaen.
      
    
  