
    
      
        HEeft tegens uwe Persoon misdaen
        Uw Broeder, wilt hem straffen gaan
        Tussen u beyd' in eenigheydt,
        Heer Jesus tot zijn Jongers zeid.
      
      
        Zo hij hem onderrechten laat,
        Gij hebt uw Broêr verlost van kwaad;
        Maar is 't dat hij u niet en hoort,
        Zo brengt nogh een of twee lie voort.
      
      
        En bij getuygen twee of drie,
        Laat al uwe woorden staan bij die,
        En hoort hij nogh niet na haar reght,
        Als dan het aan de Kerke zegt.
      
      
        Wil hij de Kercke niet verstaen,
        Aght hem als Heyd', en Publicaen.
        Al 't gene dat gij op der Aard
        Vast bindt, is in den Hemel waert.
      
      
        Al 't geen gij op der Aard ontbindt,
        In d'Hemel men ontbonden vindt.
        Zo twee eendraghtigh bidden wat,
        Mijn Vader zal haar geeven dat.
      
      
        Daar in mijn Name zijn te gaer
        Twee, drie, ben ik in 't midts van haar.
        En Petrus vraagt, hoe dikwils moet
        Ik schelden kwijt die mijn misdoet?
      
      
        Misschien wel seeven reizen ligt?
        Wel seeven reizen tseeventight,
        Zeid Jesus, gij vergeeven moet,
        Wanneer uwe Broeder u misdoet.
      
    
  