
    
      
        HEer Jesus zeid tot de Joodtsche Schaer,
        Wie in de schaepstal niet in en treede
        De deur in; maar komt van elders daar,
        Aght men voor murder, en dief met reed;
        Maar die ter deuren recht in komt loopen,
        Die d'eygen Harder der Schapen is;
        Voor deesen doet de deurwaghter oopen,
        De Schapen kennen zijn stemme wis.
      
      
        Hij roept zijn Schapen bij haren naam,
        Hij leyd ze uit, en hij wandelt voore,
        Ende zij volgen hem altesaem,
        Want zij zijn stem wel kennen, en hore.
        Zij niet en volgen een vremdelinge;
        Want zij die stemme en kennen niet.
        Heer Iesus sprak tot haar deze dingen,
        Waar van zij niet en verstonden iet.
      
      
        Heer Iesus zeide, voorwaar, voorwaar
        Ik ben der schapen de rechte deure,
        't Waren maar dieven en moordenaer',
        Die kwamen loopen van zelfs te veuren,
        Maar haar de schapen niet horen wouden:
        Ik ben de deur, die door mijn in treedt,
        Die zal voorseeker wezen behouden,
        Zal voor hem vinden de Weyd' bereedt.
      
      
        Een dief die komt maar op dat hij steel,
        Komt om te doden, en te verniele;
        Ik kom dat ik het leeven mee' deel,
        Een goeden Harder stelt zijne siele
        Voor zijne schapen: ik ben die goeden
        Harder; maar de Huerling licht vluchten gaat
        Als hij de Wolven ziet nader spoeden,
        Want 't zijn geen eigen, hij haar verlaat.
      
    
  