
    
      
        HEt is gebeurt, dat enen Wet-geleert
        Heer Jesum heeft met vragen getenteert.
        Meester, hij zeid, wat moet 'er zijn gedaan,
        Op dat men magh in 't eeuwig leeven gaan?
      
      
        Heer Jesus vraagt, wat men in de Wet vindt?
        Hij geeft bescheyt, uw Heer, uw God bemindt,
        Uit al uw hart, uit al uw siel, en kraght,
        Uw eeven-naest gelijk u zelven aght.
      
      
        Heer Jesus zeid, g'hebt goed bescheyt gedaan,
        Doet dat, gij zult in 't eeuwig leeven gaan;
        Maar in den schijn wil hij rechtvaerdigh zijn,
        Daarom hij vraagt, wie is de naaste mijn?
      
      
        Heer Jesus geeft hier op bescheyt aan hem,
        Een man zijn reys nam van Jerusalem
        Na Jericho, hij onderweegen raekt
        Bij Moorders, die hem hebben af-gemaekt.
      
      
        Zij roofden hem, en gaven nogh veel slaegh,
        Dat hij voor dood ter aarden needer laegh;
        Na dit kwaad feyt zo gingen zij weer heen,
        En lieten hem dus op de weg alleen.
      
      
        Het is gebeurt dat daar een Priester kwam,
        Als die hem zag, hij zijn reys voorder nam;
        Ook een Leviet kwam dat heen reizen aan,
        Als die hem zag, is mee voorbij gegaan.
      
      
        Maar dat heen kwam nogh een Samaritaen,
        Als die hem zag, is met mee-lijd' bevaen,
        Die kwam hem bij, en naestelijk verbond',
        Oly en wijn goot hij op zijne wond'.
      
      
        Ende hij heeft hem op zijn beest geleid,
        In de Herbergh heeft hij hem plaets bereid,
        Hij heeft hem daar als enen trouwen Vriend,
        In zijnen nood wel trouwelijk gediend.
      
      
        s' Anderen daags heeft hij de Waert gepast
        Twee penningen, en heeft hem wel belast,
        Draagt sorgh voor does, zo gij verschiet iet meer,
        Ik 't geeven zal als ik hier kome weer.
      
      
        Wie van does drie, vraagt Jesus, dunkt u dan,
        Dat is de naast van does gequetste man?
        Den Wet-geleert geeft Jesus tot bescheydt,
        Does, die hem heeft gedaan barmhartigheydt.
      
      
        Heer Jesus zeid, gaat, ende alzo doet.
        O Jesu, leert ons wezen ook zo goed,
        Een yegelijk in zijn noot bij te staan,
        Als heeft gedaan den goe' Samaritaen.
      
      
        Jesu, gij sijt die goe' Samaritaen,
        Die aan den mensch hebt zo veel goeds gedaan,
        En hem besteed' in d'Heyligh Kerke stal,
        Daar men hem voorts van als berechten zal.
      
    
  