
    
      
        HEer Iesus heeft gezeid tot de verblinde Jood',
        Wie van ulieden mijn berispen zal van zond?
        Zo ik u waarheid segh, hoe looft gij mijn zo nood?
        Die uit God is die hoort Gods Woorden ook terstond.
      
      
        Gij looft niet, want gij bent van Good niet van daen.
        Den Jode antwoordt weer, en zeggen wij niet waar,
        Dat gij een Duyvel hebt? sijt een Samaritaen.
        Ik gene Duyvel heb, zeid Iesus weer tot haar.
      
      
        Maar ik mijn Vader eer, en gij hebt mijn onteert,
        Ik soek mijn glory niet, daar is 'er een die dien
        Wel oordeelt, ende soekt; zo wie mijn woord begeert
        Te houden, zal de dood in eeuwigheid niet zien.
      
      
        De Joden zeggen hem, nu is het ons bekent
        Dat gij een Duyvel hebt; want Abraham is dood,
        En de Profeten mee'; wie meynt gij dat gij bent,
        Die uwe woorden hoort dat die sou sterven noot?
      
      
        Meynt gij dat gij bent meer als Abraham ons Vaêr,
        En de Profeten, die zijn al in doots gebiet,
        Wie of g' u zelven maekt? maar Iesus antwoordt
        Zo ik glorificeer mijn zelven zo is 't niet.
      
      
        Die mijn glorificeert, dat is mijn eigen Vaêr,
        Die welke gy-lie zegt, ulieden God te zijn;
        Dogh gij lieden van hem en hebt geen kennis; maar
        Ik onderhou zijn woord, hij is bekent van mijn.
      
      
        Waar 't zake dat ik seyd, dat ik hem niet en kost,
        Sou ik, gelijk als gij, ook wezen loogenaer:
        Uw Vader Abraham t'verheugen hem begost,
        Als hij zag mijnen dag, verblijde hem voorwaar.
      
      
        G'hebt nog geen vijftig jaar, hoe is het mogelik,
        En hebt gij Abraham gezien, hoe kan 't bestaan?
        En Jesus zeid, voorwaar, eer Abram was, ben ik.
        Hier om de Joden vol van boosheid vallen aan,
      
      
        En neemen stenen op, op hem te stenigen:
        Maar Jesus hem verbergt, en uit den Tempel gaat.
        O Jesus kom bij ons, en wij u minlijken
        Bij ons willen ontfaen, o Heer ons niet versmaet.
      
      
        Wij loven in uwe woord, het welke gij ons leert,
        En willender na doen als Abrams kinders goed,
        Op dat in eeuwigheid de dood ons niet verheert,
        Door u wij hebben hoop, door u wij hebben moed.
      
    
  