
    
      
        DE twee-en-tseventigh, de welk
        Heer Jesus had' voor heen gezonden,
        Die keren wederom. zij elk
        Vertellen wat s' hadden bevonden.
      
      
        Zij zeggen tot hem, lieven Heer,
        De boze Duyvels altesame,
        Die buigen haar na ons begeer,
        Door grote kraghte van uw Name.
      
      
        Maar Iesus zeide weer tot haar,
        'k Heb Satan tot het aertsche dalle.
        Gelijk een Blixem, met gevaer
        Zien uit den Hemel nedervalle.
      
      
        Ziet, ik heb u gegeeven maght,
        Op Schorpioenen ende Slangen
        Te treeden; van all' vyandts kraght
        Ulieden magh geen kwaad bevangen.
      
      
        Noghtans weest hier in niet verblijd,
        Om dat voor u de Geesten wijke;
        Maar dat gij in-geschreeven sijt
        Bij name in het Hemelrijke.
      
      
        Heer Iesus in zijn geest verblijdt,
        Seyd', Heer van Hemel en van Aarde,
        O Vader, ik aan u belijdt,
        Gij 't aan de Wijzen niet verklaarde.
      
      
        De Wijzen en Voorsichtigen
        Gij dit verborgen hebt gehoude;
        Maar gij hebt aan de simpelen
        Dit al verklaart, want gij zo woude.
      
      
        'k Heb alles van mijn Vaêr ontfaen,
        Die welk alleen den Soon kent klare,
        En niemand kan den Vaêr verstaen,
        Dan dien de Soon wil openbare.
      
      
        Heer Iesus op zijn Jongers zag,
        En zeide, saligh zijn die ogen
        Die dat geluk dus beuren magh,
        Dat gij aenschout, t'aenschouwen moogen.
      
      
        Profeten ende Koningen,
        t'Vergeefs, veel wensten dat zij souwen
        Eens mogen deese wonderen,
        Als gij, aenhooren, en aenschouwen.
      
      
        Heer, laat ons in ons simpelheydt
        Does weldaet waerdelijk bewaren,
        Ons siele wilt door u beleydt
        Met 't geestelijke Licht verklaren.
      
    
  