
    
      
        HEt is een reys gebeurt, dat Iesus heeft aenschoudt
        Een blindeman, die welk was blindt van zijn geboort,
        En zijn Discipuelen die hebben haar verstoudt
        Te vragen enen vraegh, en zeggen Meester hoort:
      
      
        Wie of gesondigt heeft, de ouders van does man,
        Of is 't zijn eyge schuld, dat hij dus blinde zij
        Gebooren? Jesus zeid, nogh hij, nogh niemand van
        Zijn ouders heeft de schuld, zij zijn hier al van vrij.
      
      
        Maar dat de werken Gods in hem zijn klaer geaght,
        Ik moet zijn werken doen, terwijlen het is dag,
        Die mijn gezonden heeft; daar komt een donker nagt,
        Zo dat men dan voort aan niet meerder werken mag.
      
      
        Ik ben des werelts licht zo lange ik hier houw,
        Als hij dit had gezeid, hij op de aarde spoogh,
        En maekte van de aerd, vermengt met dit gespouw,
        Een weynighsken tot slijk, en streek dat op zijn oogh.
      
      
        En Iesus seyd' tot hem, gaat heenen en u wast
        In 't bad van Siloen: hij heeft alzo gedaan,
        Gewassen in het bad, als Iesus had belast,
        En hij is ziende klaer met vreugd na huis gegaan.
      
      
        De bueren, die van outs hem hadden wel gekend,
        Die zeiden, is dit niet ons buerman, welke zat
        Om aelemis, en was tot bedelen gewend?
        Maar sommigh zeiden neen, 't is een die lijkt hem wat.
      
      
        Hij seyd' ik ben het zelfs. Hoe komt dan dat gij ziet?
        Die man die Iesus hiet die maekte slijk, waar mee
        Hij mijne ogen streek, en voort daar op gebiet,
        Gaat heenen en u wast in 't bad van Siloen.
      
      
        Ik ging en waschte mij, en dus zo zie ik klaer;
        Zij zeggen, waar is hij? hij seyd', ik weet het niet,
        Zij brengen hem nogh bij de Phariseesche schaer,
        Die vragen hem al mee', hoe komt het dat gij ziet?
      
      
        Hij dee' slijk op mijn oogh, ik wies mijn, en ik zag:
        Dus sommigh zeiden, dat en is geen Godlijk man,
        Die deese werken doet op enen Sabbath-dagh,
        En ander zeiden, hoe een sondaer dit doen kan.
      
      
        Dus onder haerlie is een groten twist geraekt,
        Zij vragen weer dien mensch, doet gij ons eens de weet,
        Wat zegt gij van hem die u ziende heeft gemaekt?
        Hij gaf voor antwoordt, dat het is wis een Profeet.
      
      
        Zij hebben niet gelooft dat het de selfde was,
        Die welk was blind geweest, dus deden zij ontbien
        Zijn Ouders alle-bey, dien vraagden zij zeer ras,
        Is dit uw blinde Soon, hoe komt hij dan te zien?
      
      
        Zijn Ouders zeggen haar, dit is ons Soon voorwaar,
        Die blind gebooren is; maar hoe dat hij nu ziet,
        Dat is ons onbekent, hij 's oud genogh van jaar,
        't Is best dat gij 't hem vraagt, dat hij het u bediet.
      
      
        Zijn Ouders spraken zo uit vrees der Joden wreed',
        Die hadden al bestemd te doen uit Synagoogh,
        En zo voorts in den ban, zo wie Christum beleed',
        Dus zeiden zij, hij 's oud, gij hem het vragen moogh.
      
      
        Dus zij ontbieden weer dien blind-gebooren Man,
        En zeggen, geeft God d'eer, die mensch is een Sondaer,
        Maar hij antwoordt tot haar, daar weet ik geenszins van,
        Maar dit weet ik heel wel, 'k was blindt, nu zie ik klaer.
      
      
        Zij zeggen wederom, wat heeft hij u gedaan,
        Op wat manier heeft hij geopend uw gesicht?
        Ik heb u straks gezeid, wat vraagt gy-lie weer aan,
        Of wilt zij zijn met zijn Discipels onderricht?
      
      
        Hier op zo hebben zij does man vermaledijt,
        En zeiden, als gij wilt gij zijn Discipel bent,
        Met Moyses houden wij, tot wien God sprak eertijt,
        Maar does, van waar hij komt, dat is ons onbekent.
      
      
        Dit is een wonder ding, geeft hij haar tot antwoordt,
        Hij heeft mijn siend' gemaekt, g' en weet van waar hij is.
        Men weten wel dat God geen zondaren verhoord,
        Maar die zijn Dienaar is, diens wille doet hij wis.
      
      
        Het is zijn leven niet gehoord, dat enig man
        Een blindgeboren mensch heeft g'opent zijn gesigt,
        Zo hij niet is van God, hij dit niet doen en kan.
        Zij zeggen, leert gij ons, gij sijt een sondigh wicht.
      
      
        Dus drijven zij hem uit: dit heeft Iesus verstaen,
        Hij vond hem, ende seyd', looft gij in Godes Kind?
        Wie is het, Heer, zeid hij, dat ik hem loof voortaan.
        Ik bent die met u spreek, die gij nu voor u vindt.
      
      
        Hij seyd', Heer, ik geloof, en valt voort neer ter aard,
        En bid Heer Iesum aan. Heer Iesus seyd, ik ben
        Tot oordeel hier geraekt, dat word 't gesigt verklaart
        Der blinden, maar die ziet voort niet meer zien en ken.
      
      
        Hier op den Pharisee zeid, zijn wij dan ook blindt?
        Heer Iesus zeid, zo gij blind waert, waert zonder sond';
        Maar nu gij zegt, wij zien, men sond' in u bevint.
        O Iesu, ons verlicht, verklaart ons donker grondt.
      
    
  