
    
      
        EEn goeden Harder oprecht ik ben,
        Mijn schapen kennen mij allegader,
        En ik mijn schapen ook heel wel ken,
        Als mijn mijn Vader, ken ik mijn Vader,
        Ik stel mijn siele voor mijne schapen,
        Ik heb noch ander die niet en zijn
        Van deese Schaepstal, ik moets' op rapen,
        Zij zullen horen de stem van mijn.
      
      
        Het zal dan een schaepstal tezamen zijn,
        En enen Harder, die zij aenkleeve,
        Daarom zo mindt mijnen Vader mijn,
        Want ik mijn siele ten besten geeve,
        En die zal ik weederom aenveeren,
        Niemand ontneemt mijn die uit zijn kraght,
        Maar ik versette na mijn begeren,
        En kans' aenneemen uit eigen maght.
      
      
        'K heb dit gebod van mijn Vaêr ontfaen.
        Onder de Jooden is om does woorden
        Een groten twist en tweedraght ontstaen,
        Want sommigh van haar, als zij does hoorden,
        Zeiden den Duyvel met hem te wezen,
        Maar ander zeiden, ten lijkt zo niet,
        Kan enen Duyvel een blind' geneesen,
        En maken dat hij te deegen ziet?
      
      
        O lieve Iesu, o Harder goed,
        Wilt ons togh voor uwe schaepen kennen,
        En ons u trouw'lijk volgen doet,
        Wilt ons togh tot uwe stemme wennen,
        Dat wij zo vinden uwe goede weiden,
        Waar in men 't Heemelsche voetsel vindt,
        Gij zult ons sekerlijk daar in leiden,
        Want gij uw schaepen zo zeer bemindt.
      
    
  