
    
      
        HEer Iesus twee-en-tseventigh
        Discipulen heeft aengenomen,
        Die hij voor heenen zond voor zich,
        Ter plaatsen daar hij zoude koomen.
      
      
        Den Oeghst is overvloedigh zeer,
        Seyd' hij, maar weinig werrik-lieden,
        En daarom dan zo bidt den Heer,
        Dat hij werk-lieden wil gebieden.
      
      
        Gaat heen, ik u als Lammeren
        Onder de wreede Wolven zende,
        En wilt met haast voort wandelen,
        Groet niemand, al is 't uw bekende.
      
      
        Neemt beurs, nogh sak, nogh schoenen meed',
        Zegt, vreed' het huis daar g' in sijt gaande,
        En zo het is een kind van vreed',
        Zo zal uw vreed' daar blijven staande.
      
      
        Maar zo het is geen vreedzaam kind,
        Zo zal uw vreed' weer tot u raken;
        Dogh eet en drinkt 't geen gij daar vindt,
        Huis in huis uit wilt u niet maken.
      
      
        Een werk-man is zijn loon wel waert.
        Als gij zult koomen in de steeden,
        Daar s' u ontvangen met goe' aard,
        Met 't geen s' u spijzen, weest te vreeden.
      
      
        En eet het gene men u biet.
        Die sieken wilt gesonde maken,
        En zegt dan tot haarlieden: ziet,
        Het Rijke Goodts begint te naken.
      
      
        Maar zo gij komt in enig Stat,
        Alwaar s' ulieden niet ontvangen,
        Gaat door haar straet, en zegt haar dat
        G' af-schudt 't stof, dat u heeft aenhangen.
      
      
        Het stof van onze voeten wij
        Af-schudden over de onvroomen;
        Maar weet noghtans dat is na bij,
        Het Rijke Goods dat zal haast koomen.
      
      
        Ik zegge, dat het Sodoma
        Zal beter gaan dan deze lieden;
        Chorozaïn, Bethsaîda,
        Wee u! want sulks in u geschiede.
      
      
        Waar 't dat in Tyrus waar gedaan,
        Of in Sidon, al sulke kraghte,
        In asch, in haar zij zouden gaan,
        Na penitenti sitten traghte.
      
      
        Van Tyrus ende Sidom zal
        In 't oordeel wezen minder klaghte,
        Gij sinken zult in 't helsche dal,
        O Stad Capharnaum vol praghte.
      
      
        Zo wie aan u gehoore geeft,
        Die hoort mijn, en die u veraghte,
        Veraghten mijn, en die mijn heeft
        Gezonden met Godlijke maghte.
      
      
        Uw vreede, Heer, die gij ons sent
        Door uw Discipels, laat ons naken;
        Aan alle natiën bekent
        Uw Evangelium wilt maken.
      
    
  