
    
      
        Jesum nooden eens een Pharisee,
        Dat hij komen wou te gast, en hij ging mee,
        Ende als hij aan de tafel zat,
        Den Jode zag dat hij ongewassen at.
      
      
        Jesus zeid, terwijl hij was te gast,
        Gy-lie Phariseen den Kelk van buiten wast;
        Maar het gene binnen in u leidt,
        Is roof, en dievery, onrechtvaerdigheydt.
      
      
        Dwazen! die het buytenst heeft gemaekt,
        Heeft die 't binnenst ook niet desgelijks geraekt?
        Maar noghtans, het geen der nogh resteert,
        Geeft alemis, en zo uwe zond afweert.
      
      
        Wee u, Phariseën, die 't klein saet,
        Munt, en ruyt, en moes vertient; maar overslaet
        't Oordeel, en Goodts liefd', dat most gedaan;
        Maar dit en moest men ook geenszins overslaen.
      
      
        Wee u, Phariseën, die begeert
        In de Synagoogh met d'eerste plaets geëerd,
        Gij op d'Merkt gegroet wilt zijn gewend.
        Wee die graf-steeden bent, d'menschen onbekent.
      
      
        Meester, sey'ter enen Wet-geleert,
        Als gij dus spreekt, gij ons dan al mee onteert.
        Wee u Wet-geleerden ook, want gij
        De lieden veel belast, g'hout u zelven vrij.
      
      
        Wee ulieden, die graf-steeden bouwt
        Der Propheeten; maar uw Vaderen zeer stout,
        Hebben haar gedood: dus gij bekent
        Dat g' hare kwade daad meede geeft consent.
      
      
        Goods Wijsheydt zeid, ik zenden zal
        Haar Propheeten, en Apostels: uit 't getal
        Van does, zullen sy-lie dan slaan dood,
        Met bitterheid, en haat, doen vervolgingh groot.
      
      
        Dus 't Propheeten bloed nogh werden zal
        Af-ge-eyst van deze generati, al
        Van d'eerst Abel tot Zacharias,
        Die tussen Tempel, en 't Autaer gedood was.
      
      
        Wee u, Phariseën, die ontfaen
        Hebt des Wijsheydts-sleutel, en wilt niet ingaan,
        Ende die wel willen, konnen niet,
        Om dat gy-lieden haar loosselijk verbiet.
      
      
        Als Heer Iesus sprak tot haar does reen,
        Hebben d'Wet-geleerden en de Phariseen
        Hem al weer-gestaen; en zochten voort
        Om hem te lasteren, 't een of 't ander woord.
      
      
        O verblinde Phariseën kwaad,
        Die zo vast op uwe eigen sinnen staat,
        Gij en wilt van niemand zijn geleerd,
        Daarom gij nimmermeer van uw sond' bekeert.
      
    
  