
    
      
        ALs Jesus een Sabbath-dagh was te gaste
        Bij een Pharisee,
        Die nijdigh, en scherpelijk, op hem paste,
        Wat dat hij al dee,
        En ziet, daar kwam een mense voor hem staan,
        De welke was met water-sught belaen.
      
      
        En Jesus die vraagden, of men geneesen
        Moght op deze pas?
        Zij sweegen al tezamen; dus nam hij deesen,
        Ende hem genas.
        Wiens Os of Eesel in de Put daalt,
        En op een Sabbat hem niet weer uythaelt?
      
      
        Als Jesus dit zeide, zij stille sweegen,
        Dus sprak hij weer aan,
        De gasten die waren te zeer geneegen
        Hoog te sitten gaan,
        Als gij genood sijt d'eerste plaets niet kiest,
        Op dat gij die met schande niet verliest.
      
      
        Wanneer der een waerder Vriend is gekomen,
        En dan zeid d'Huys-heer,
        Geeft deese die plaets die gij hebt genoomen,
        Dan moet gij om neer;
        Maar zo gij iewers sijt genood te gast,
        Gaat, ende op de leegte plaatse past.
      
      
        Op dat den Huys-heer, daar gij sijt ten eeten,
        Segh tot u, mijn Vriend,
        Klimt opwaarts, dan hebt gij bij de geseeten
        Grote eer verdient.
        Wie hem verhoogd, die werden zal verneert,
        Wie hem verneert, zal werden hoog geëerd.
      
    
  