
    
      
        HEer Iesus tot zijn Jongers zeid,
        En leeft niet in sorghvuldigheydt,
        Voor eeten, ofte voor uwe kleere,
        Uw siele is veel meerder weert,
        Dan 't eeten, welke gij begeert,
        Het lichaam is als 't kleed veel mere.
      
      
        De Ravens met aendaght besiet,
        Zij saeijen, of zij maaien niet,
        Zij hebben kelder, noghte schueren,
        En God haar voedt tot aller tijd,
        Hoe veel te meer gij waerder sijt,
        Dan deze stomme creatueren.
      
      
        Wie van ulieden zo veel kan,
        Die aan zijn langhte magh doen an
        Een Cubitus? Maar is het zaken
        Dat gij niet brengen kunt te weegh.
        Een ding, de welke is zo leegh,
        Wat wilt gij dan veel zorge maken.
      
      
        Uwe ogen met aendacht wilt slaan
        Op d'Leelien, hoe schoon zij staan,
        Zij spinnen, noghte zij en werken.
        Ja Salomon, in al zijn eer,
        En had voor hem geen schoonder kleer,
        Dan men in een van deze merken.
      
      
        Indien 't Hoy, dat is nu in 't veld,
        In ovens morgen wordt gesteld,
        God zo bekleed, hoe veel te mere
        Ulieden: zorgt dan niet te krank,
        Voor eeten, ofte voor den drank,
        En staat dogh niet na grote ere.
      
      
        De Heydens hebben hier in quel;
        Maar uwen Vader weet heel wel,
        Dat gij does zaken hebt van noode,
        Die zal u-lie dit tijdtlijk goed
        Toe-smacken met een overvloed,
        Maar eerst versoekt na 't Rijk van Good.
      
      
        Mijn luttel volk, weest niet verveert,
        Want uwen Vader die begeert
        Te geven u het Koninkrijke,
        Verkoopt het geen dat uwe is,
        En wilt dan geven alemis,
        Maekt zakken welke niet beswijke.
      
      
        Gaert schatten, welke niet vergaen
        In d'Hemel, daar dief blijft van daen,
        Alwaar de motten s' niet verderven;
        Want waar dat uwe schatte leidt,
        Aldaar ook uwe hart verbeydt,
        En daar gestadelijk wil swerven.
      
    
  