
    
      
        HEer Jesus, geeft ons goede leer,
        Hoe dat wij moeten worden.
        Uw lendens, zeid hij, ik begeer,
        Dat gy-lie zult omgorden.
      
      
        Licht uwe handen branden laat,
        En weest als een vroome
        Knecht, die op zijne wake staat,
        Tot dat zijn Heer t'huys koome.
      
      
        De deur hij opent met 'er spoet,
        Zo haast hij die hoordt raken,
        G'luksaligh zijn die knechten goed,
        Die welke alzo waken.
      
      
        Den Heer zijn self omgorden zal,
        En zetten zijn knechts neere,
        En hij zal gaan dienen al,
        Met wonderlijke ere.
      
      
        Indien hij op de tweede waght,
        Of op de derde koome,
        En vindt zijn knechten wel verdaght,
        Gelukkig zijn die vroome.
      
      
        Indien den Vaêr van 't huys-gesin
        De uer wist, dat sou naken
        Den dief, om daar te breeken in,
        Hij sou daar wel op waken.
      
      
        Dus houdt gy-lieden ook goe' waght,
        Want 's mensen Soon zal koomen,
        Op sulken uer als gij minst aght,
        Dus is 't geen tijd van dromen.
      
      
        Wel laat ons waken al termijn,
        En na Goodts woorden horen,
        Dan moogen wij navolgers zijn
        Van zijne Confessoren.
      
    
  