
    
      
        Daar kwam eens enen bij ons Heer,
        En zeide, Meester, ik begeer
        Dat gij mijn Broeder wilt beveelen,
        Ons erf-goet dat wij nogh gemeen
        Te samen hebben onder een,
        Dat hij dat tegens mijn moet delen.
      
      
        Maar Jesus zeide, zegt togh mijn,
        Hoe ik uwe Rechter kom te zijn,
        Dat ik uw Scheyds-man wezen zoude?
        Ziet toe, waght u van gierigheydt,
        Het mensen leeven geenszins leidt
        In overvloedigheydt te houde.
      
      
        Daar was eens enen Rijke-man,
        Die op zijn land veel vruchten wan,
        Hij in zijn zelfs begost te zeggen,
        Mijn Schueren die zijn veel te klein,
        Ik magh niet bergen al mijn Greyn,
        Ik weet het nieuwers in te leggen.
      
      
        Mijn Schueren zal ik smijten neer,
        En timmeren die groter weer,
        Daar zal ik mijn gewasch in brengen,
        En zeggen, sielken, drinkt en eet,
        Van alles is genogh bereet,
        Laat onze tijd met vreugd verlengen.
      
      
        Maar deese wierdt van God gezeid,
        't Is tijd dat uwe siele scheid,
        Van deese naght zo moet gij sterven,
        Voor wie dan of gij nu dogh spaert,
        Al 't gene dat gij hebt vergaert?
        Dit 's schatten buiten God te werven.
      
    
  