
    
      
        TOt onzen lieven Heer heeft eens een man gezeid,
        Heer, of 'er luttel gaan tot hare saligheydt?
        Heer Iesus op die vraegh van stonden aan antwoordt,
        Doet naerstelijk uwe best te gaan door d'enge Poort.
      
      
        Want veel nog zullen daar wel soeken in te gaan,
        Maar zullen, kunnen niet, en blijven buiten staan,
        Den Vaêr des Huysgesins zijn deur zal sluyten toe,
        Dan zult gij zeggen, Heer, voor ons togh open doe.
      
      
        Den Vaêr des Huysgesins tot u dan zeggen zal,
        'k Weet niet van waar gij bent: dan zult gij zeggen al,
        Wij hebben spijs en drank genuttight vroeg en laat
        Met u, en gij hebt ook geleerd op onze straet.
      
      
        En hij dan zeggen zal, quaetdoenders gaat van mijn,
        Want ik  niet en ken; daar zal dan knarsingh zijn
        Der tanden, en geschrei, als g' in Goodts Rijk ziet gaan
        De Heyl'ge Vaderen, en gij moet buiten staan.
      
      
        En ziet, van alle kant daar zal 'er koomen voort,
        Van Oosten, en van West, van Zuiden, en van Noort,
        En sitten in Goods Rijk, de eerst zal zijn de lest,
        En wederom de lest, zal wezen voor de rest.
      
      
        Daar kwam der bij ons Heer van 't Phariseesch geslaght,
        Die zeiden, gaat van hier, u van Herodes waght,
        Want die u doden wil. Maar Iesus onvertsaeght,
        Zeid, gaat, en aan dien Vos dusdanigh antwoordt draagt.
      
      
        De Duyvels ik verdrijf, gesondigheyt ik geef,
        Van daeg, en morgen ook, ten derden dag ik sneef;
        Maar ik moet heden nogh, en morgen ook daar aan,
        En ook de dag die volgt, ik wandelen moet gaan.
      
      
        Want het niet wezen magh dat enig goed Profeet
        Sou elders sterven dan t'Jerusalem in Steed';
        Jerusalem, o Stad, die de Profeten groot,
        Die u gezonden zijn, al steenight ende dood.
      
      
        Hoe menigmael heb ik, als vogel dekt zijn nest,
        Om uwe Kinderen te gaderen, mijn best
        Gedaan; maar gij niet woud', en daarom zal ook zijn
        Verlaten uwe huis, gelijk als een Woestijn.
      
      
        Maar ik seg u, gij zult mijn niet zien voor dien tijd,
        Tot dat gy-lieden zegt, gij sijt gebenedijt,
        Die in Goods Name komt. O Jesu minnelijk,
        Leert ons door d'enge Poort gaan in uw Hemelrijk.
      
    
  