
    
      
        IK ben gekoomen op een vuer
        Te zenden op de landen,
        Wat wil ik dan op deze uer
        Dan dat het raek aan branden.
      
      
        Ik moet gedoopt zijn met een doop,
        Hoe stijf ik daar na hake,
        Ik wensche met een grote hoop,
        Dat ik daar eens toe-rake.
      
      
        Meynt gij dat ik gekoomen ben
        Op d'Aerdt vreed' te verbreyden?
        O neen, segh ik u; want ik sen
        Veel oorsaek om te scheiden.
      
      
        In een huis zal 'er vijf voortaan
        Te samen zijn woonaghtigh,
        Drie zullen tegen twee opstaan,
        Twee tegen drie twistaghtigh.
      
      
        Den Soon weder-staet zijn Vaêr,
        Den Vaêr weerstaet zijn Kind,
        De Nichte staat op tegen Snaer,
        Moêr, Dochter zijn geen Vrinde.
      
      
        Heer Iesus zeide tot de Schaer,
        Als gij ziet op-gereesen
        Een Wolk in 't Oost, dan zegt gij waar,
        Daar zal slagh-reegen wezen.
      
      
        Wanneer den Zuiden wind op-blaest,
        Dan zegt gij, 't zal zijn heete,
        Des Luchts gestalte kent gij haast,
        Does tijd wilt gij niet weet.
      
      
        Hoe, oordeelt gij u zelven niet,
        Dat recht magh zijn te deegen,
        Als gij met uw party u ziet
        Te reizen onder weegen.
      
      
        Weest naerstigh u te maken vrij,
        Eer dat gij van 't gerechte
        Geleverd worde, en dan gij
        Genoomen wordt in heghte.
      
      
        Ik zegge u, gij raekt niet uit,
        Men zal u niet uyt-halen,
        Voor dat gij zult den lesten duyt
        Voor uwe schuld betalen.
      
      
        O Heer, geeft ons voorsichtigheydt,
        Dat wij ons mogen maken
        Te zijn op onzen tijd bereid,
        Om vrij van slaegh te raken.
      
    
  