
    
      
        TErwijlen een zo grote Schaer
        Ontrent Heer Jesus was te gaer,
        Dat yder drongh met ongemak,
        Hij dus tot zijn Discipels sprak.
      
      
        Waght u van 't Phariseesche deeg,
        Welk heyligheydt te veynsen pleegh,
        Daar is geen zo verborgen saek,
        Die niet ontdekt, en kenbaer raek.
      
      
        't Geen g'hebt geluisterd in het oor,
        Zal koomen alle-man te voor;
        Dat g' in uw kamer hebt gezeid,
        Zal werden over al verspreydt.
      
      
        Mijn Vrienden, ik geef u vermaen,
        En vreest niet die het lijf doodslaan,
        En als zij hebben dat besteld,
        Dan hebben zij geen meer geweld.
      
      
        Vreest dien, die, als hij heeft gedood,
        Nogh aan hem heeft de maghte groot,
        Te smacken in het helsch forneest,
        Dus ik u zegge, deese vreest.
      
      
        En koopt men niet vijf vogelen
        Of musschen voor een dubbelken?
        Geen is 'er van die on-geaght,
        Daar God niet om en heeft gedaght.
      
      
        Maar ook de haren van uw hoofd
        Zijn al geteld, dit vast gelooft,
        Gij waerder als veel musschen sijt,
        Daarom en vreest ter geener tijd.
      
      
        Die voor de mensen mijn belijdt,
        Zal 's mensen Soon te zijner tijd
        Belijden voor Goods Engelen;
        Die looghent, zal hij looghenen.
      
      
        Wie tegen 's mensen Soon iet zeid,
        Dien is vergiffenis bereid;
        Die d'Heyl'gen Geest gelasterd heeft,
        Geen quijtscheldingh men die en geeft.
      
      
        Maar als gij voor de Magistraet,
        Of in de Synagoge staat,
        Weest voor u woorden niet bevreesd,
        Dan zal u leren d'Heyl'gen Geest.
      
      
        O Jesu, wilt ons maken vroom
        Wilt van ons neemen ydel schroom,
        Dat wij in alle onze strijdt
        Volhardingh zijn in ons belijdt.
      
    
  