
    
      
        OP de Sabbath-dagen Jesus was
        In de Synagooge preekend', en genas
        Kranke mensen die hij vond' aldaar,
        Een Vrou die was geweest krank wel achtien jaar.
      
      
        Zij was zo krom dat zij duyken most,
        En niet na den Hemel opwaarts kijken kost;
        Welk als Jesus zag, hij tot haar zeid,
        O Vrouw, gij sijt verlost van uw kranckigheydt.
      
      
        En hij leyd' zijn handen op haar hoofd,
        Straks heeft zij haar op-gerecht, en God gelooft.
        d'Opperst van de Synagoogh wierdt gram,
        Dat op een Sabbath-dagh hij geneesen kwam.
      
      
        Deze heeft gesprooken tot de Schaer,
        Om te mogen werken zijn zes dagen maar,
        Komt, en u op does genesen laat,
        Maar op den Sabbat niet, want 't niet vrij en staat.
      
      
        Jesus zeid tot hem, o Hypocryt,
        Os en Eesel maekt gij los op Sabbaths-tijdt,
        Gij uw beesten van de krip ontbindt,
        En brengt s' op Sabbath-dag daar men water find.
      
      
        Deese Doghter van Abram  ons Vaêr,
        Welke Satan heeft gebonden achtien jaar,
        Zoude het nu niet vrij mogen staan,
        Haar op een Sabbath-dag van dien band t'ontslaen?
      
      
        Als hij dit dus zeide, wierden zij
        Zeer beschaemt; maar al de lieden wierden bly,
        Want hij dede glorieuselijk.
        Hij zeid, waar bij zal ik lijken 't Hemelrijk?
      
      
        't Hemelrijk is als een Mostaert-saet,
        't Welk een mense in zijn tuyne sayen gaat,
        Als dat wast zo wordt een boom zo schoon,
        Dat 's Hemels vogelen koomen daar ter woon.
      
      
        Waar bij zal ik lijken 't Hemelrijk?
        't Is den deessem, dat een vrouw neemt, wel gelijk,
        't Welke zij mengt met drie maten meel,
        Ter tijd toe dat het dan is gedesemd heel.
      
      
        Heer, wij gaan gedooken na der aard,
        't Aertsche goed is in ons sinnen veel te waert,
        Wilt ons van begeerlijkheydt ontslaen,
        Dat wij tot uwe dienst recht op mogen gaan.
      
    
  