
    
      
        DE Phariseën, ende Schrift-geleerden,
        Sagen tot Jesum koomen veel Sondare,
        En Publicanen, daarom murmureerden
        Zij onder hare.
      
      
        Zij zeiden, deesen gaat vrij converseeren
        Met de Zondaren, gaat met haar te gaste.
        Jesus die ging haar met Parabel leren,
        Die zeer wel paste.
      
      
        Hij zeide tot haar, wie of van ulieden
        Heeft honderd Schapen, en van dit getalle
        Is 'er maar een Schaep veer en weg gaan vlieden,
        Laat ze niet alle,
      
      
        Ende gaat soeken 't schaep, dat is gaan dwalen,
        Zo lange tot hij dat dan weder vinde,
        En op zijn schouders neemende, gaat halen
        Bueren en Vrinde.
      
      
        Weest met mijn blijde, zeid hij, want gevonden
        Heb ik mijn Schaep, het welke was verlooren,
        Ik tot ulieden segh, op deeser stonden
        Wilt het aenhooren.
      
      
        Vreugd in den Hemel wezen zal om ene
        Sondaer, die boet' doet, om zijn zonden snoode,
        Meer dan om negen-tnegentigh, welk gene
        Boet' is van-noode.
      
      
        Wat vrouw een penning heeft van tien verlooren,
        En niet ontsteekt het licht, en dan te deegen
        Het heel huis, van aghter en van voren,
        Heel om gaat veegen.
      
      
        Zij gaat zo lange naerstelijk soeke
        Den penning, die zij is geworden quijte,
        Went zij die leggen vindt in enig hoeke,
        Zij roept met vlijte.
      
      
        Zij haar Vriendinnen, ende haar Buerinnen
        Roept, ende zeid tot haar, ik heb gevonden
        Mijn penning, dus wilt vreugd met mijn beginnen
        Op deeser stonden.
      
      
        Dus segh ik u, dat worden zal gevonden,
        Voor Goods Engels blyschap, over ene
        Sondaer, dien welke over zijne zonden
        Boetvaerdigh weene.
      
    
  