
    
      
        Daar was eens een rijk man, die welke hadde
        Een Hof-meester kwaad,
        De praet hem als quister van 't goed bekladde,
        Hij hem roepen laat,
        Wat hoor ik? geeft nu rekeningh aan mijn,
        Want gij en meugt niet meer Hof-meester zijn.
      
      
        Toen zeide den Hof-meester in zijn zelven,
        Wat raad is bequaem?
        Terwijl ik de aarde niet en kan delven,
        Gaan bidden ik schaem;
        Mijn Heer nu mijn offici mijn ontneemt,
        Van het Hof-meesterschap word ik vervreemt.
      
      
        Ik weet nogh wat raad, op dat zo wanneere
        'k Zal zijn af-gedankt,
        Een ygelijk mijn dan met goed begeere
        In zijn huis ontvangt,
        Aldus does knecht met ene loosheydt groot,
        Zijn Meesters schuldenaers bij hem ontbood.
      
      
        Hoe veel sijt gij schuldig, hij d'eerst gaat vragen,
        Nogh aan mijnen Heer?
        Aan Oly' wel honderd vaet' mach 't bedragen.
        Hij zeide, zit neer,
        En neemt uw reken-boek tot uwer baet,
        Maekt dat in plaets van honderd vijftig staat.
      
      
        Den ander hij vraagde, wat moet gij geven?
        Aan Terw' honderd maet.
        Hij zeid, maekt dat taghtigh staat geschreven.
        Does Hof-meester kwaad,
        Die heeft bij zijnen Heer nogh prijs begaan,
        Om dat hij had voorsichtelijk gedaan.
      
      
        De Kinders des Weerelts in haar geslaghten
        Voorsichtiger zijn;
        De Kinders des Lichts daar niet na traghten,
        Maar hoort togh na mijn,
        Ook met des boosheyts Mammon vrinden werft,
        Zo raekt  g' in d'eeuwigh' Tenten als gij sterft.
      
    
  