
    
      
        Daar was eens enen Man, dewelke had twee Soon,
        Den Jongen heeft gezeid, wilt Vader mijn toe-staen
        De porti' van mijn goed, zo Kinders zijn gewoone
        Te erven; en alzo den Vader heeft gedaan.
      
      
        Hij weinig tijds daar na zijn af-scheyt heeft genoome
        Van al de zijn, en trok op reys na veere Land,
        Daar heeft hij al zijn goed verquist, als een onvroomt,
        In overdaet, zo dat hij niet had bij der hand.
      
      
        En ondertusschen kwam in 't Land een duere tijde,
        En grote hongers-noodt, zo dat hij honger leed,
        En alle had gebrek; als hij dus was in lijde,
        Hij bij enen Borger daar voor Knecht hem heeft besteedt.
      
      
        Die sou hem na het Land om Verkens te gaan hoeden,
        Zijn hongerige maegh hij te versaden sought
        Met draf, en Verkens kost, zijn zelven zo te voeden,
        Maar daar nogh niemand was die dat slegs voor hem brogt.
      
      
        Ik zal opstaan, en gaan weer tot mijn Vader kere,
        En zeggen, Vaêr, ik heb gezondigd tegen u,
        En tegen God, dus ik niet waerdigh ben die ere
        Uw Soon te zijn, daarom maekt mijn uw Dienaar nu.
      
      
        Dus stond hij op, en nam zijn reys na zijnen Vader,
        Die welk hem ziende werd al-eer hij was na-by,
        En met barmhartgheydt beweeght, kwam bij hem nader,
        Hij viel hem om den hals, en soende hem zeer bly.
      
      
        Den Soon zeid, o Vaêr, 'k heb grote zonde bedreeven
        Aan God, en ook aan u, daarom ben ik niet weert
        Te wezen uwen Soon, wilt mijn een plaatse geven
        Bij uwe Dienaars, dat is alle mijn begeert.
      
      
        Den Vader heeft gezeid tot zijne knechts, wilt bring
        Met haast een beste kleed, en wilt hem dat aan doen,
        En ook aan zijne hand zo geeft een goude ring,
        En aan zijn voeten gaat rasch halen nieuwe schoen.
      
      
        Haalt een gemeste Kalf, om datelijk te slaghten,
        Op dat wij nu te saem eens houden blijde Feest;
        Want mijne Soon weer leeft, die buiten mijn verwaghten
        Weerom gevonden is, die welk is dood geweest.
      
      
        Dus gaat de maaltijd aan, terwijlen was te werken
        Den oudsten Soon op 't Land als die na huis toe kwam,
        Begost hij het geluid van sangh en dansch te merken,
        Door ene van de knechts hij na de saek vernam.
      
      
        Den knecht dan tot  hem zeid, u Broeder is gekoomen,
        Daarom uw Vader heeft 't gemeste kalf gedood,
        Want hij behouden is. Als d'oudst' dit heeft vernoomen,
        Wild' hij niet binnen gaan om zijne gramschap groot.
      
      
        Dus kwam den Vader uit, en heeft hem zeer gebeden.
        Maar hij tot antwoordt gaf, 'k heb u zo langen tijd
        In trouwigheydt gediend, uwe woord nooit overtreden,
        Mijn gaaft gij nooit een Geyt, om eens te zijn verblijd.
      
      
        Nu dezen Soon weer komt, en heeft door slordig leven
        Zijn goed verquist, hebt gij 't gemeste Kalf geslaght.
        Den Vader zeid, o Soon, gij altijdt hebt gebleven
        Bij mijn, en al mijn goed dat is het uwe geaght.
      
      
        Nu most men vroolijk zijn, en blijde maaltijd geven,
        Om dat uwe lieven Broêr, die dood geweest was wis,
        Dit is nu wederom gekoomen tot het leven,
        Want den verlooren Soon nu weer-gevonden is.
      
    
  