
    
      
        HEer Iesus sprak in een gelijkenisse,
        Daar was enen man,
        Die hadde bereid enen vollen disse,
        Noode veel daar an,
        Als 't tijd was zond hij tot haar zijnen knecht,
        Te zeggen, komt, want alles is berecht.
      
      
        Een yder begost hem te excuseren,
        Den eersten van dien
        Zeid, ik heb een Hof-steed' gekocht, 'k begeere
        Die gaan te bezien,
        Terwijl het noodigh is: daarom ik u
        Zeer bidde, dat gij mijn ontschuldight nu.
      
      
        Een ander die zeid, ik heb wezen kopen
        Vijf jok Oss' voor mij,
        Om die te beproeven, moet ik heen loopen,
        'k Bidt u houdt mijn vrij.
        Ik heb een wijf getrout, zeid de ander man,
        Daarom ter maaltijd ik niet komen kan.
      
      
        Den knecht weder kerende, van does woorden
        Zijn Heer onderrecht,
        De welke dit horende, hem verstoorden,
        En zeid tot zijn knecht,
        Gaat ras door straten, weegen van der steed',
        Soekt kreupel, blinden, manken, brengt ze meed'.
      
      
        Daar na seyd' den knecht weer tot zijnen Here,
        't Is gebrocht te weegh,
        Gelijk gij bevoolen hebt, en nogh mere
        Plaatse is 'er leegh.
        Hij zeid, door weegh, door tuyn, gij loopen zult,
        En dwinght ze in, dat mijn huis werd vervult.
      
      
        Mijn Avondmaal niemand van does zal smaken
        Die waren genood.
        O Jesu, dwinght ons ook, op dat wij raken
        Aan uw maaltijd groot,
        En laat ons togh niet om het tijtelijk
        Versmaden bot het eewigh Hemelrijk.
      
    
  