
    
      
        HEer Jesus die gaf een vermaen aan deesen,
        Die hem had genood,
        Wanneer gij nood gasten, zo laat niet wezen
        Uwe vrienden groot,
        Noch Broers, nogh Neeven, nogh uw Buren rijk,
        Op dat zij u niet weeder doen gelijk.
      
      
        Dan souwt gij al hebben uw loon gekreegen;
        Nood liever te gast
        Blind', manken, en kreupelen, 't zal u seegen
        Ende loon zijn vast,
        Want bij haar niet weerom te geeven is,
        Gij 't krijgen zult in de verrijsenis.
      
      
        Als Jesus gesproken had deese woorden
        Met een soetigheydt,
        Zo heeft een van deese, die hem aenhoorden,
        Ter propoost gezeid,
        Hij saligh is, die welke wordt genood,
        In Goods rijk te mogen eeten brood.
      
    
  