
    
      
        DE Phariseën kwamen praten
        Bij Jesum, s' hebben hem gevraagd,
        Of ymant moght zijn Wijf verlaten
        Om alle oorsaek, zo 't behaagt?
        Maar Iesus zeid, hoe staat geschreeven,
        Wat Wet heeft Moyses u gegeeven?
      
      
        En zij antwoorden, dat te schrijve
        Een schey-brief, en te laten gaan,
        En scheiden alzo van zijn Wijve,
        Heeft Moyses in d'Wet toegestaen.
        Maar Jesus antwoordt weer tot deesen,
        En hebt gy-lieden niet geleesen,
      
      
        Dat die geschapen van 't beginne,
        God, heeft gemaekt Man ende Vrouw,
        Daeromme zal den Man versinne,
        Zijn Huys-vrouw aan te kleeven trouw,
        Van Vader en van Moeder scheiden,
        Twee in een vleze wezen beiden.
      
      
        Dus zijn geen twee, maar zijn een vleysche
        Dat God te samen heeft gevoeght,
        De mense niet te scheiden eise.
        Zij vragen weer, niet wel genoeght,
        Waar om heeft Moyses dan geschreven,
        Tot scheiden een schey-brief te geeven?
      
      
        Om d'hardicheydt van uwe sinne,
        Heeft Moyses u dit toegestaen,
        Maar ten was zo niet van 't beginne:
        Maar die zijn Wijf van hem laat gaan,
        En trouwt daar na een ander Wijve,
        Die gaat dan overspel bedrijve.
      
      
        Ten waar dat zij zelfs had bedreeven
        Eerst overspel: die neemt in trouw
        't Wijf dat van haar Man is begeeven,
        Doet overspel, en ook de vrouw
        Die van haar man is af-gescheyden,
        Zo 's ander Houwlick gaat bereiden.
      
      
        Is 't sulken saek met Man en Vrouwe,
        De Jongers zeggen tot den Heer,
        Wast best geraden niet te trouwe,
        Maar Jesus antwoordt hier op weer,
        Een ygelijk kan dit niet eeven
        Wel vatten, dan die 't is gegeeven.
      
      
        Daar sijnder van natuer besneden,
        Daar sijnder die 't is aangedaan,
        Een deel besnijden haar om reeden,
        Om in den Heemel in te gaan;
        Zo ymant is die welke datte
        Kan vatten, raed ik dat hij 't vatte.
      
    
  