
    
      
        ALs Jesum volgden eens een grote Schaer,
        Keerd' hij hem omme,
        En heeft gesprooken minnelijk tot haar,
        Wie tot mijn komme,
      
      
        En Vader, Moeder, Zusters, Broeders, Wijf,
        Niet al en hate,
        Zijn zelfs ook, dat die mijn Discipel blijf,
        Kan dat niet vate.
      
      
        Wie dat zijn kruysse niet en draagt, en dan
        Aghter mijn loop,
        Die mijn Discipel geenszins wezen kan,
        Daar is geen hope.
      
      
        Wie van u wil een Tooren timmeren,
        Niet eerst gaat maken
        't Belegh, of hij met zijne penningen
        Aan 't endt kan raken.
      
      
        Op dat, als hij geleid heeft 't fondament,
        Niet moet op houwen,
        Dan spotten die daar koomen staan ontrent,
        En dat aenschouwen.
      
      
        En zeggen, does heeft 't fondament gebout,
        Maar moet uit scheiden.
        Wat Koning tegens ander hem verstout,
        Krijg te bereiden,
      
      
        En niet ziet of hij met tien-duysent man
        Hem magh bevrijden,
        Van een die met nogh eens zo veel volk kan
        Tegens hem strijden?
      
      
        Hij anders liever, om te maken vreed',
        Zendt zijn Legaten,
        Terwijl den ander veer is, en niet reed'
        Van Vreed' te praten.
      
      
        Zo mijn Discipel niemand wezen moet,
        Die niet verlate,
        En af-gestaen heeft zijne tijdtlick goed
        Dat hij besate.
      
      
        Het sout dat is wel goed, maar als 't versmelt,
        Deugd niet een mijte,
        Ten deugd niet in den mest-hoop, nogh in 't veld,
        Weg zal men 't smijte.
      
      
        Heer, opent onze oren, op dat wij
        Uw leer bewaren,
        Verlaten al, en 't kruysse dragen bly,
        Als Martelaren.
      
    
  