
    
      
        ONtrent Jerusalem Betaenjen is geleegen,
        Daar Lasarus lag siek, zijn Zusters zonden bood'
        Aan Iesum, dien gij mind dien heeft een siekt gekregen.
        Maar Iesus heeft gezeid, does siekt is niet ter dood.
      
      
        Maar dat de ere Gods door does saek mag verklaren.
        Hij op de selfde plaets nogh wel twee dagen bleef,
        Toen seyd hij, kom, laat ons na 't Joodtsche Land toe-varen.
        Zijn Jongers zeggen, Heer, g' u weer dat heen begeeft?
      
      
        De Jooden wilden u nogh kortelinge stenen.
        Maar Iesus heeft gezeid, den dag twaelt uren heeft,
        Die wandelt bij den dag, en stoot niet licht zijn scheenen,
        Om dat hij ziet het Licht dat deese Weerelt geeft.
      
      
        Die wandelt bij de naght, die kan hem wel beseere;
        Maar Lasarus, ons vriend, die slaapt, dus wil ik gaan
        Hem wekken uit den slaap. Zijn Jongers zeggen, Here,
        Is 't zake dat hij slaapt, zo is hij der wel aan.
      
      
        Toen zeide Iesus klaer, hij is al over-leede,
        Ik mijn om u verblijdt, want ik daar niet en waar,
        Dat uwe Geloof zij vast; dogh gaan wij. Laat ons meede
        (Tot de ander Thomas zeid) en sterven met hem daar.
      
    
  