
    
      
        HEer Jesus zeid, het Heemelrijk,
        Een huisgesins Vader die vroeg is gegaan,
        Om knechts te hueren, is gelijk:
        Heeft 's om enen dagelijkx penning t'ontfaen,
        In zijn Wijngaard t'werken gezonden.
        Hij ging te derde uer uit wederom,
        Ander hij op de Merkt leegh heeft gevonden,
        Hij zeid tot haar, in mijn Wijngaard ook kom,
        En ik ulieden al,
        Dat recht is, geeven zal,
        En dit bedingh zij namen al aan,
        En zijn na den Wijngaard zo heenen gegaan.
      
      
        Ter zeste, en ter neegend' uer,
        Hij weeder met haast na de Merkt heenen ging,
        En maekte nogh al sulke huer,
        Gelijk met de eerste op 't selfde bedingh.
        Als 't was ontrent d'ellifde uere,
        Is hij weerom na de Merkt toe gegaan,
        Om nogh meer knechts in zijn Wijngaard te hure,
        Ende hij vindt daar nogh andere staan.
        Wat staat gij op de Merkt
        Zo langh, en niet en werkt?
        Niemand ons huert, zij geeven bescheyt,
        Gaat ook in mijn Wijngaard, hij tot haer-lie zeid.
      
      
        Als 't was geworden avond laat,
        Aan d'huys-gesins meester den Here beveelt,
        Nu de werkluyden roepen gaat,
        En haar al-te-mael hare loone uytdeelt,
        Van d'lest tot de eerst te betalen.
        Die ontrent d'elfde uer hadden gewroght,
        Hebben den pennink tot loon koomen halen,
        Die haar ook yder heel worde gebroght;
        En daar na kwamen aan,
        Om hare loon 't ontfaen,
        D'eerste, en does die maekten haar wijs,
        Wat meer te ontfaen, maar zij kreegen een prijs.
      
      
        Daarom zo murmureerden zij,
        En zeiden tot d'Huys-heer, does maar ene uer
        Gearbeid hebben, ende wij
        De hetten des daegs, en belasten zeer suer,
        Hebben gedragen, die gesellen
        Maekt gij als ons luyden al even rijk,
        En haar den sellifden penning laat tellen.
        d'Heer seyd', ik doe u-lie geen ongelijk,
        Was 't om een Penning niet
        Dat ik u werken liet?
        Gaat dan vrij heen, en neemt uwe deel,
        Ik wil deesen lesten ook geeven zo veel.
      
      
        Of ik mijn wil niet doen en magh?
        Hebt gij een kwaad oge om dat ik ben goed?
        Alzo ook in den Jongsten dag,
        De lest zijn d'eerst, en d'eerst lest zijn moet;
        Want geroepen sijnder zeer veele,
        Maar d'uytverkooren zijn klein van getal.
        Geeft ons, o Here, u zelven ten dele,
        En wij hier meede te vreede zijn al;
        Want gij dien penning sijt
        Die eeuwelijk verblijd,
        Laat ons met vreugd dan arbeiden gaan
        Hier in uwe Wijngaard, om loon te ontfaen.
      
    
  