
    
      
        ALs Iesus na Jerusalem
        Was reysend', ging hij voore,
        Zijn Jongeren die volgden hem,
        Zij gaven de moet verloore.
      
      
        Zij waren vreesend' en verbaasd,
        Hij heefts' alleen genoomen,
        En haar voorzeid, wat met 'er haast
        Hem zoude over-koomen.
      
      
        t'Jerusalem men heenen gaat,
        Alwaar men zal beleeven,
        Al 't geen bij de Propheeten staat
        Van 's mensen Soon geschreeven.
      
      
        Aan Prinsen van de Priesteren,
        Schriben en Ouderlingen,
        Men 's mensen Soon zal leeveren,
        En tot de dood verdingen.
      
      
        Men zal hem aan de Heidenen
        Nogh geeven, om te spotten,
        Die zullen hem dan geesselen,
        Bespouwen met haar snotten.
      
      
        Dan zullen s'hem, tot hard gewagh,
        Des Kruyces dood verwijzen,
        En hij weerom ten derden dag
        Zal van der dood verrijsen.
      
      
        De Jongeren van dit vermaen
        Heel niet met al verstonden,
        Van deese woorden zij verstaen
        Den sin geenszins en konden.
      
      
        O Iesu, wie sou dat verstaen?
        Niemand van die u minnen,
        Dat gij zoudt na de dood toe gaan,
        En is niet te versinnen.
      
    
  