
    
      
        ALs Jesus onderweegen was,
        Zo kwam op straet hem te gemoeten
        Een jongen Prinse loopen ras,
        En knielde needer voor zijn voeten.
        Goe' Meester, hoe zal ik het maken,
        Zeid hij tot Jesum, dat ik kan
        Ook in het eeuwig leeven raken?
        Heer Jesus spreekt hem weeder an.
      
      
        Wat zegt gij mijn van goed? want God
        Alleen is goed: maar wilt gij 't leeven
        Ingaan, zo houdt dan zijn gebod.
        Maar welk, heeft hij tot vraegh gegeeven?
        Hoedaenigh of zijn Goodts gebooden,
        Zeid Jesus tot hem, weet gij wel,
        Dat gij zult gene mensen doden.
        En gij zult niet doen overspel.
      
      
        Gij zult ook niet doen dievery.
        Geen vals getuigenisse geeven.
        Gij zult niet doen bedriegery.
        Gij moeten zult eerbiedigh leeven
        Tot uwe Ouders, en beminnen
        Uwe Naasten als g' u zelven aght.
        Den Jonghman zeid, al van 't beginnnen
        Mijns jongkheyts heb ik die betraght.
      
      
        Wat of mijn nu nogh meer ontbreekt?
        Als Jesus hem aen-gekeeken
        Met liefde, hem aldus aenspreekt,
        Nogh een saek is u in 't gebreeken,
        Ist saek dat gij volmaekt wilt leeven,
        Uw schat zal in den Hemel zijn,
        Uw goed wilt aan den Armen geeven,
        En komt dan zo na-volgen mijn.
      
      
        Als den Jonghman dat heeft verstaen,
        Zo wierdt hij droevig van gemoede,
        En is bedroeft van daar gegaan:
        Want hij zeer Rijke was van goede.
        Als Jesus dat zag, keerd' hem omme,
        En seyd' tot zijn Discipulen,
        Hoe kwaad in de Heemel is 't te komme
        Does, die zijn Rijk van goederen.
      
      
        Voorwaar, segh ik, een Rijkeman
        Den Heemel qualik kan in koomen
        Die op zijn geld betrout: hier van
        Heeft de Discipels ingenomen
        Verbaasdheid. Hij zeid datelijke,
        Dat een Kameel een naelden-oogh
        Kan doorgaan, eer dat in Goods Rijke
        Een Rijken mensch in treeden moogh.
      
      
        Die welke hebben dit verstaen,
        Verwondert in haar zelven sprake,
        Wie zal dan in den Hemel gaan?
        Maar Iesus zeide, deese zake
        Onmogelik is wel te deegen
        Voor mensen: niet voor God den Heer,
        Die alles brengen kan te weegen,
        Na zijn wil en na zijn begeer.
      
    
  