
    
      
        BIJ Martha en Mary veel Jooden zijn gekoomen,
        Haar troosten van de dood van Lasarus haar Broêr,
        En Martha heeft terwijl van Iesus komst vernoomen,
        Zij liep hem te gemoet, Mary bleef op de vloer.
      
      
        Martha tot Iesum zeid, had g' hier geweest, o Here,
        Mijn Broeder sou nogh niet gestorven zijn de dood:
        Maar ik weet, dat al 't geen gij zult van God begeere,
        Hij u dat geeven zal, al was het nogh zo groot.
      
      
        Heer Iesus zeid, God zal u Broêr weer 't leven geven.
        En Martha zeid, ik weet in de Verrijsenis.
        Heer Iesus zeid, ik ben Verrijsenis, en Leven,
        Die mijn looft leeven zal, schoon hij gestorven is.
      
      
        Die leeft, en looft in mijn, zal in der eeuwigheeden
        Niet sterven: looft gij dat? Zij zeid, ik loof het Heer,
        Want gij wis Christus  bent, die welke hier beneeden
        Sijt van den leevend' God, zijn Soon, gekoomen meer.
      
      
        Als zij dat had gezeid, zo ging zij na Mary,
        Zij zeid, den Meester komt, en hij u roepen doet;
        Als zij dit heeft verstaen, is zij geworden blye,
        Dus staat zij op, en gaat Heer Iesum te gemoet.
      
      
        De Jooden, welke haar in huis te troosten meenen,
        Dit ziende, gaan al meed', die denken anders niet,
        Of zij gaat na het graf haar droefheydt te bewenen:
        Zij Iesum valt te voet, zo rasch als zij hem ziet.
      
      
        En zij tot Iesum zeid, had g' hier geweest, o Here,
        Mijn Broeder en sou niet gestorven zijn geweest.
        Als Iesus heeft gezien haar wenende zo seer,
        Heeft hij zijn zelfs ontstelt, ontsteken in den geest
      
      
        Maar hebt gij hem geleid? vraagt dy. Zij zeggen Here,
        Komt, ende ziet: met een Heer Iesus heeft geschreyt.
        De Jooden zeggen, ziet, hij minden hem zo teere,
        Maar sommige van haar die hebben ook gezeid:
      
      
        Die d'oogen heeft verlicht van enen Blind-gebooren,
        Kost die niet maken dat does niet van 't leeven scheyd'?
        En Iesus weer ontstelt zijn zelven als te voren;
        Hij komt bij 't graf, en daar een steen was opgeleydt.
      
      
        Doet weg den steen, zeid hij, en Martha zeid, o Here,
        Hij stinkt, het is nu al den vierden dag zijns doods.
        Heb ik u niet gezeid, sprak hij tot haar, wanneere
        Als gij gelooft, dat gij zult zien de Gloori Goodts
      
      
        Men deed' den steen toen weg, en Iesus opwaarts slaande
        Zijn ogen, heeft gezeid, u Vader ik dank wijt',
        Om dat geloven magh het volk dat hier is staande,
        Ik weet wel dat gij mijn verhoord tot aller tijd.
      
      
        Als hij dit heeft gezeid, riep hij met stemme hoge:
        O Lasare, komt uit, en hij kwam voor den dag,
        Gebonden hand en voet, een sweet-doek om zijn oge,
        En Iesus seyd', maek los, op dat hij heen gaan magh.
      
      
        Dus hebbender zeer veel, van die gekoomen waren,
        Met Martha en Mary, 't geloof genoomen aan,
        En sommigh gingen heen met haast om te verklaren
        De Phariseën, wat Heer Iesus had gedaan.
      
      
        Wij looven Iesu, dat gij sijt van God gezonden,
        Die welk de doden kunt verwekken van der dood:
        Die looft in u, die heeft het leeven al gevonden,
        Die leeft in u, die heeft van sterven genen nood.
      
    
  