
    
      
        VEel kwamen tot ons Heer
        Met hare Kinders naken,
        Hebbende groot begeer
        Dat hij die zoude raken,
        Leggen op 't hoofd zijn handen,
        En zo doen zijn gebedt;
        Maar sy-lie worden van de
        Jongeren eerst belet.
      
      
        Als Jesus 't wierd' gewaar,
        Heeft dat niet wel genoomen,
        Dus hij haar riep te gaer,
        En seyd', laat tot mijn koomen
        Kinderen: want Goods Rijk
        Rechtelijk toe-behoort,
        Als eigen does gelijke,
        Luistert nu na mijn woord.
      
      
        Zo wie niet aan en neemt
        Goodts Rijk, als een klein Kind,
        Die zal daar van zijn vreemd,
        Zal hem daar niet in vinde.
        Hij greep haar met beweegen,
        Leidt op haar hoofd zijn hand,
        Hij gaf haar zijne seegen,
        Toen ging hij daar van kant.
      
      
        O Jesu, goeden Heer,
        Jaagt uit ons hovaerdijen,
        Doet ons ons stellen neer,
        In needrigheydt verblijen,
        Laat ons togh ook uw seegen
        Van uwe hand ontfaen,
        Als deese Kinders kreegen,
        En zo Goodts Rijk ingaan.
      
    
  