
    
      
        Laat ons de liefde van Iesus naerstigh merken,
        Die hij betoond heeft in alle zijne werken,
        Sonderlingh als hij ging om voor ons te lijde,
        Met vryen wille, met harten wonder blijde,
        Gaat hij na Jerusalem met zijn Discipels tezamen,
        Zij te met ontrent den Berg van Oliveten kwamen,
        Zij te met ontrent den Berg van Oliveten kwamen.
        Amor, amor, amor, amor, amor, kwam dulcis est amor.
        Amor, amor, amor, amor, amor, kwam fortis est amor.
      
      
        Sijnde t'Bethphage, zijn Jongers heeft gezonden
        Na een Kasteelken, alwaar dat stond' gebonden
        Een Ezelinne, en daar bij haar jong meede,
        Waar op nogh niemand zijn leeven had gereede,
        Bindtse los, en brengt ze mijn; wil ymandt u verbieden,
        Zegt, den Heer heeft haar van doen, hij zal 't laten betieden,
        Zegt, den Heer heeft haar van doen, hij zal 't laten betieden.
        Amor, amor, amor, amor, amor, kwam dulcis est amor.
        Amor, amor, amor, amor, amor, kwam fortis est amor.
      
      
        Dus zijn verhult al de oude Prophetyen,
        Boodtschapt aan Sion, uw Koning komt aan rijen
        Tot u saghtmoedigh, op ene jok-gewende
        Eselin, en 't jong dat gene jok en kende.
        Zijn Discipels doen alzo, zij deckens' met haar kleeden,
        Daar op zetten zij den Heer, dus komt hij aengereeden,
        Daar op zetten zij den Heer, dus komt hij aengereeden.
        Amor, amor, amor, amor, amor, kwam dulcis est amor.
        Amor, amor, amor, amor, amor, kwam fortis est amor.
      
      
        Als d'Joodsche Scharen zijn komst hebben vernomen,
        Zijn s' hem t'gemoete met menigte gekomen,
        Veel palmen-tacken zij van de bomen sneeden,
        Veel op de weegen neerspreyden hare kleeden,
        En dus gaan ze voor en na, en looven God met vreugden,
        Want s' in hem hadden gezien veel Goddelijke deughden,
        Want s' in hem hadden gezien veel Goddelijke deughden.
        Amor, amor, amor, amor, amor, kwam dulcis est amor.
        Amor, amor, amor, amor, amor, kwam fortis est amor.
      
      
        Zij riepen luyde, Hosanna, Davids Soon,
        Gebenedijt zij die ons hem komt vertoone,
        Israëls Koning komt in den naam des Heren,
        't Rijke van David komt nu weer in zijn eeren,
        Vreede in den Hemel zij, en Glori zij der boven,
        En Hosanna, Davids Soon, men God moet altijdt loven,
        En Hosanna, Davids Soon, men God moet altijdt loven.
        Amor, amor, amor, amor, amor, kwam dulcis est amor,
        Amor, amor, amor, amor, amor, kwam fortis est amor.
      
    
  