
    
      
        JEsus  was na-by Jerusalem,
        En zijn Jongeren die meinden vast, dat hem
        Datelijk zijn Rijk sou zijn bereid
        In openbare staat; dus hij tot haar zeid:
      
      
        Enen Edelman is weg gegaan
        Na een verre Landtschap, om zijn Rijk t'ontfaen,
        Ende koomen wederom terstondt,
        Hij riep tien knechts, en gaf ygelijk een pondt.
      
      
        Ende hij tot haar zeid, ik begeer
        Dat gij koopmanschap zult doen tot ik weer keer;
        Maar zijn Borgers hebben hem gehaat,
        En daarom zonden zij achter hem Legaet.
      
      
        Zeiden, wij en willen deesen niet
        Dat hij over ons regneert: maar 't is geschiet
        Dat hij 't Rijk in kreeg, en kwam weer aan,
        En riep zijn Knechten die hadden 't geld ontfaen.
      
      
        Wat daar was gewonnen kwam hij zien.
        d'Eerst seyd, Heer, u pond dat heeft gewonnen tien.
        Goede Knecht, want gij in luttel geld
        Waert trouw, tien steeden ik geef in uw geweld.
      
      
        de ander kwam en zeide, Heer, uw pondt
        Vijf gewonnen heeft: den Heer antwoordt terstondt,
        Ik vijf steeden geef in uw gebiet.
        Een ander zeid, uw pondt in een doek hier ziet.
      
      
        Ik heb u gevreest, want ik wist wel
        Dat gij sijt een man te wonder stuers en fel,
        Gij neemt 't gene u niet en bestaat,
        Dat gij niet hebt gesaeyt, gij al maaien gaat.
      
      
        Boze knecht, antwoordt den Heer terstondt,
        Ik u nu veroordeel uit uw eigen mond;
        Want gij dit wel wist, most gij mijn geld
        Slechs aan de Wisselaers hebben aengetelt.
      
      
        Als ik dan kwam weeder t'huys gereisd,
        Souw ik dat met woeker hebben weer ge-eyst;
        Dus ontneemt zijn pondt, en geeft het dien,
        (Beveelt den Heer) die welk heeft gewonnen tien.
      
      
        de ander zeggen, Heer, die tien pondt heeft.
        Ik segh u voorwaar, den hebbende men geeft;
        Maar die niet en heeft het geen hij meent
        Te hebben, men hem dat ook al mee' ontleent.
      
      
        Maar mijn vijanden brengt hier voor mijn,
        Die niet en wouden dat ik sou haar Koning zijn,
        Doodtse in mijn tegenwoordigheyt.
        Dus ging hij voort als hij hadde dit gezeid.
      
      
        Jesu, gij zo vlytigh heenen reist
        Na Jerusalem, alwaar gij niet en eyst
        Tijtelijke Koningrijk t'ontfaen,
        Maar gij begeert voor ons na de dood te gaan.
      
    
  