
    
      
        Zes dagen voor Paeschen Heer Iesus raekte
        Te Bethanien,
        Daar onlanghs hij Lasarum leevend' maekte,
        Die was gestorven,
        En die zat nu met Iesus aan het maal,
        Tot Simon den Melaatsen in de Sael.
      
      
        En Martha die dienden met harten blije,
        Maria kwam aan,
        Die had een Albastard met Specerije
        Van de best gelaen,
        Zij zalfden Iesus voeten, en daar naar
        Zo veeghden zij die weer af met haar haar.
      
      
        Zij brak den Albastard-bas, en de Zalve
        Op zijn Hoofd zij goot,
        't Huis wierde vervult met reucke, dieshalve
        Den Iscarioot
        Die zeide, waarom verkoopt men dat niet,
        Drie-hondert penningen den armen bier?
      
      
        Dit zeid den verrader, niet dat hem deerde
        Der armen genoeg
        Maar hij was een Dief, hij het geld begeerde,
        Hij den buydel droegh.
        Heer Iesus zeide, laat does Vrouw begaan,
        Want zij heeft een goed werk aan mijn gedaan.
      
      
        Gij schamele luyden tot allen dagen
        Bij u hebben kundt,
        Die moogt gij dan goed doen na uw behagen,
        Zo veel gij haar gundt;
        Maar mijn zult gij niet hebben t'aller-stondt,
        Does Vrouwe heeft gedaan zo veel zij kond.
      
      
        Zij neemende Zalve, heeft mijn lichame
        Gesalven daar meed',
        Tot mijne begraeffenis zeer bekwame,
        Zij 't op voordeel deed',
        Men zal door d'heele Weerelt preeken gaan,
        Dat zij tot haar memori' heeft gedaan.
      
      
        De Schare der Jooden het heeft vernoomen
        Dat Iesus was daar;
        Dus sijnder zeer veel om te zien gekoomen,
        Niet hem alleen; maar
        Ook den verwekten Lasarum, dien hij
        Had van de dood verwekt voor weinig ty.
      
      
        De Prinsen der Priesteren overleyden,
        Ook Lasarum dood
        Te krijgen; want om hem van haar af-scheyden
        Ook meenige Joodt,
        En loofden in Iesum den Zone Goodts,
        Die d'mensch kon wecken uit den slaap des doods.
      
    
  