
    
      
        ALs d'Heydens woud' hem zien, sprak Iesus deese reen,
        Voorwaar, voorwaar ik seg, indien een Koren-graen
        In d'aerde niet en valt, en sterve, blijft alleen;
        Maar alst verstorven is komt daar veel vrugten aan.
      
      
        Zo wie zijn siel bemint, die zal bedorven zijn;
        Die in does Weerelt haat zijn siele, die bewaard
        Ten eeuwig leeven; die mijn dient, die volge mijn;
        En daar ik ben, daar zal mijn dienaar zijn vergaert.
      
      
        En van mijn Vader zal mijn dienaar zijn geëert.
        O Jesu, stelt ons in uw dienaren getal,
        Op dat wij dienen u gelijk als gij begeert,
        Wij willen goed en bloed  voor u vergieten al.
      
    
  