
    
      
        JEsus zijn reys voort dee'
        Uit Jericho; daar waren
        Zittende Blinden twee,
        s' Hoorden den loop der scharen,
        Ende als zij vernamen
        Dat daar Heer Iesus was,
        Die dat heen voorbij kwamen,
        Riepen s' om luyde ras.
      
      
        O Davids Soon, o Heer,
        Wilt onzer togh ontfermen.
        De Schaer bestraft haar zeer,
        Zeiden, houdt op van kermen.
        Zij riepen dies te mere,
        Zeggende, Davids Soon,
        Ontfermt u ons, o Here,
        Ons uwe goedheid toon.
      
      
        Iesus bleef staande stil,
        Heeft haar bij hem ontboode,
        Hij seyd', wat is uw wil,
        Of wat is u van noode?
        Zij zeggen, dat wij moogen
        Werden van u verlicht.
        Iesus aenraekt haar ogen,
        En opent haar gesicht.
      
      
        Als zij nu sagen klaer,
        Hebbend' 't gesicht gekreegen,
        Volgden zij Iesum naar,
        Met de ander, langs de weegen.
        O Jesu, ons gezichte
        Der sielen open doet,
        Dat wij door Godtlijk Lichte
        Volgen u voet aan voet.
      
    
  