
    
      
        EEns de Moeder van, d'jonge Zebedeën,
        Iacob en Iohan, kwam doen haar gebeën
        Aan ons lieven Heer, met zeer groot eerbiede.
        Wat is uw begeer, zeid hij, wilt bedieden?
        Heer, zeid zij, mijn bee'
        Is, dat deze twee,
        Mijne lieve Kinderen
        Zullen beyd' gelijk,
        Als gij in uw Rijk
        Zult zijn in uw glorien,
        Sitten tot alle tyden,
        Aan uwe beide syden,
        Wilt ons dat togh niet af slaan.
        Iesus geeft haar tot leer,
        Dat het geen zij begeere,
        Zij al heel niet en verstaen.
      
      
        Voorder vraagt hij haar, kunt gij mijn Drinkbeeker,
        Of mijn Kellick zwaar, die 'k zal drinken seeker,
        Drinken? of den Doop, daar gedoopt eens meede
        Ik te worden hoop? Zij antwoorden reed,
        Ja wij, lieven Heer.
        Iesus antwoordt weer,
        Dat nogh wel eens wezen zal,
        Dat gij mijnen Kelk,
        Eens zult drinken elk,
        Die 'k begin te drinken al:
        Ook zult gij mynen doope,
        Daar ik al na toe loop,
        Om met grote anghst t'ontfaen,
        En deese saek u lieden
        Ook wel eens zal geschieden,
        Maar wilt meer bescheyt verstaen.
      
      
        Dat gij met u twee, aan mijn beide sijden,
        Hebben zoudt uw stee, dat staat niet te lyden:
        Het mijn niet betaamt, u dat toe te zeggen,
        Maar aan wie 't beraemt, mijn Vaêr toe te leggen.
        Als dit is gehoord,
        Zijn op haar verstoort
        de ander tien Discipulen.
        Iesus roept 's bij een,
        Ende zeid, die geen
        Heersen over Heidenen,
        Die bij haar zijn in aghte
        Tonen bij haar haar maghte:
        Maar met u is 't ander schijn,
        Die van u is de beste,
        Die dienen moet de rest,
        d'Eerst moet yders knechte zijn.
      
      
        Want des mensen Kind, neer is komen sijgen,
        En is niet gesindt, Dienaren te krijgen;
        Maar wel liever hij, dienen komt, en geeven,
        Om te maken vrij, voor veelen zijn leeven.
        Jesu, lieven Heer,
        Gij set ons ter neer,
        Ende brengt ons tot ootmoet,
        Dat men voort niet meer
        Traghten na de eer,
        Die een mensch verheffen doet;
        Maar dat wij liever wenschen,
        Klein te zijn bij de mensen,
        Ende daar na zijn gesteld,
        Na deeses Weerelts tijde,
        Aan uwe rechter-sijde.
        Heer, ons voor uw Schapen telt.
      
    
  