
    
      
        DE Phariseën nogh waren t'same,
        En Jesus vraagde haar ook eens wat,
        Wilt mijn eens geeven antwoordt bekwame,
        Wiens Soon is Christus, zegt mijn eens dat?
      
      
        Zij zeggen, David: waar op hij zeide,
        Hoe noemt hem David dan zijnen Heer?
        Wanneer hij spreekt met zeer klaer bescheyde,
        In 't Boek der Psalmen uit 's Geestes leer.
      
      
        Den Heer die heeft tot mijn Heer gesprooken,
        Kom, zit aan mijn rechter-sy, zo lank
        Tot ik uw vijanden heb gebrooken,
        En die gesteld u tot een voet-bank.
      
      
        Zo David zelfs hem noemt zijnen Here,
        Hoe of het wezen dan magh zijn Soon?
        En niemand kond' hem hier op verweere,
        Of met een antwoordt haar maken schoon.
      
      
        Dien dag en dorsten s' hem niet meer vragen,
        En al de Schare die daar stond bij,
        Aenhoorden hem met zeer goed behagen.
        Heer, Davids ende Goodts Soon sijt gij.
      
    
  