
    
      
        HEer Iesus die kwam alle daegh
        De lieden in den Tempel leren,
        Dewelke waren wonder graegh,
        En hoorden hem met groot begeren.
        De Priesters en de Ouderlingen,
        Die zeiden, zegt ons uit wat maght
        Dat gij hier doet al sulke dingen,
        Men tezamen hier op antwoordt waght?
      
      
        Heer Jesus heeft tot haar gezeid,
        Ik zal u ook een woortjen vragen,
        Geeft gy-lie mijn hier op bescheyt,
        Dan zal ik u antwoordt op-dragen,
        Johannis Doopsel, toont met reeden,
        Was' t van den Hemel, of van mensch?
        Op deese vrage, van u heeden,
        Ik ene goede antwoordt wensch.
      
      
        Maar sy-lie doghten in haar hoofd,
        Indien wij van den Heemel zeggen,
        Waarom hebt gij dan niet gelooft,
        Hij tegens ons zal weeder-leggen;
        Indien wij van den mensch verklaren,
        Zo hebben wij zeer grote vrees,
        Gesteent te worden van de Scharen,
        Want hij is een Profeet bij does.
      
      
        Daarom antwoorden zij zeer sleght,
        Van waar het is, wij niet en weeten:
        En Jesus heeft weerom gezegd,
        'k Zal u ook geen bescheyt toe meeten,
        Mijn maght en zal ik u niet tonen,
        Dus spreekt hij in parabolen;
        Daar was een Man, die had twee Soonen,
        Die hij beval te werriken.
      
      
        Den eersten zeide, Vader neen:
        Maar daar na kwam hij tot bekeere,
        En na zijn werrik ging hij heen.
        Den ander zeide, wel, mijn Here,
        Maar hij het werrik niet aen-leyden.
        Zegt mijn eens wie van deese twee
        Gehoorzaam was? en sy-lie zeiden,
        Die welk zijns Vaders wille dee'.
      
      
        Hier op zeid Jesus datelijk,
        U, Hoeren ende Publicanen
        Voor zullen gaan in Goods Rijk.
        Johannes u-lie kwam vermanen
        De weegen des rechtvaerdigheede:
        Maar gy-lie hem geloofden niet;
        Dogh deese waren voor u reed,
        Gij looft niet al hoewel gij ziet.
      
    
  