
    
      
        S Morgens vroeg is Jesus weer gegaan
        Na Jerusalem, en zag een Vijgh-boom staan,
        Hij had honger, dus hij daar toe trad,
        En hij bezag of die enig vruchte had.
      
      
        Maar hij anders niet dan bladen ziet,
        Want het toen en was den tijd van Vijgen niet.
        Dat voortaan aan u geen vruchte koom,
        Sprak hij, en datelijk is verdort den Boom.
      
      
        Voort hij te Jerusalem in kwam,
        Ende in den Tempel; alwaar hij vernam
        Koopers, en verkoopers, hij s' verjoegh,
        En hij liet niemand toe dat hij pak door droegh.
      
      
        Duyve-koopers stoelen smeet hij neer,
        Wisselaren tafelen smeet hij om veer;
        Want daar staat, dat mijn Huis wezen zal
        Een Huize des gebeds voor de Heydens al.
      
      
        Maar gy-lieden hebt gemaekt een hol
        Voor de Moordenaars; en daarom werden dol
        Priesters ende Schrift-geleerden snoodt,
        En zochten alle kants hem te krijgen dood.
      
      
        Maar zij vreesden hem, om dat de Schaer
        Groot van hem hield: 's avonds ging hij weer van daar,
        's Morgens heeft hij weer na steed' geport,
        Zijn jongers sagen dat den Boom was verdort.
      
      
        Petrus zeide, Meester ziet eens aan,
        Hoe is deesen Vyge-boom schoon uyt-gegaen.
        Jesus hem hier op tot antwoordt past,
        Benijvert dat gy-lie Goods' geloof houdt vast.
      
      
        Ik ulieden segh, voorwaar, indien
        Dat gy-lie 't gelove hebt, zal 't al geschien
        Wat gij zegt, zo gij geen twijfel slaat,
        Al zeid gij tot den Berg, na de Zee toe-gaet.
      
      
        Daarom ik u zegge, als gij bidt,
        Looft, en al wat gij begeert zult krijgen dit.
        Als gij bidden wilt, vergeeft de schuld
        Aan ygelijck, en gij quijting krijgen zult.
      
      
        Zo gij niet vergeeft de schulden al,
        's Heemels Vader u ook niet vergeeven zal.
        Jesu, ons geloof in ons vermeert,
        Op dat wij zo van u krijgen ons begeert'.
      
    
  