
    
      
        NA dat Heer Iesus de Sadduceën
        De mond gestopt had, zo koomen weer
        De Schrift-geleerden, en Phariseën,
        Hem te tenteeren met vragen meer.
      
      
        Een Wets-Doctoor hem aldus komt vragen,
        Zegt, Meester, welk is het grootst gebod?
        En Jesus antwoordt op zijne lagen,
        Hoort Israël, een is uwe God.
      
      
        Uwe God uwe Here zult gij beminnen,
        Uit al uwe hart, en uit al uwe kraght,
        Uit al uwe siel, en uit al uwe sinnen,
        Dit 's 't eerst, en 't grootste gebod geaght.
      
      
        Het tweede zal dit gelijke wezen,
        Uw even-naesten ook al bemindt,
        Gelijk u zelven, en neffens deesen
        Men groter geenigh gebod en vindt.
      
      
        De heel Wet, met al de Propheeten,
        Aan does twee grote gebooden kleeft.
        Den Doctor zeide, wij dat wel weeten,
        Gij in der waarheid goed antwoordt geeft.
      
      
        Daar is maar een God, die men moet minnen,
        En anders gene, uit gansch verstand,
        Uit ganscher harten, uit ganscher sinnen,
        Uit ganscher siele, zo veel men kant.
      
      
        Zijn even-naesten ook liefde dragen,
        Is beter als de Brandt-offeren,
        Waar mee' men God den Heer magh behagen,
        't Is beter als Sacrificien.
      
      
        Als Jesus hoorde zijn wijze sprake,
        Zeid, gij sijt niet wijdt van Goods Rijk.
        Niemand dorst vragen meer enig zake,
        Maar worde swijgende al gelijk.
      
    
  