
    
      
        HOe grote teykenen Heer Jesus heeft gedaan,
        Men loofden hem al niet; aldus 't Propheeten woord
        Vervult wordt, als hij zeid: Wie heeft 't geloof ontfaen?
        Wie heeft van 's Heren arm inwendelijk gehoord?
      
      
        Daarom zij konden niet geloven, want daar staat
        Bij Esaias, dat hij d'oogen heeft verblent,
        En haer-lie hart versteent, op dat zij in der daad
        Niet zien, of niet verstaen; en koomen tot bekent.
      
      
        En ik haar dan genees, dit was 's Propheeten stem,
        Als hij zijn glory zag, en sprak in die termijn,
        Dogh van de Prinsen veel geloofden wel in hem,
        Maar deeden geen belijd', om niet verbandt te zijn.
      
      
        Zij mensen glory meer beminden dan Goods eer,
        Maar Jesus  riep, en zeid, wie looft in mijn, die niet
        Looft mijn; maar hem die welk mijn heeft gezonden neer,
        Wie mijn ziet, hem die welk mijn heeft gezonden ziet,
      
      
        En ik die ben het licht, in deese weerelt, ben
        Gekomen, dat die welk in mijn looft, niet meer kom
        In duysternis, en wie mijn woorden aenhoort, en
        Die niet en onderhout, hem ik niet en verdom.
      
      
        Ik niet gekoomen ben dat ik de Weerelt soud'
        Veroordeelen, maar wel dat ik die saligh maek;
        Zo wie der mijn versmaet, en mijn woord niet en houd',
        Die heeft der wel die hem veroordeeld van die saek.
      
      
        Het woord dat welk ik spreek, in d'uytersten dag sell
        Hem oordeelen, want ik niet uit mijn zelven kal,
        Maar mijnen Vader mijn gegeeven heeft bevel,
        Die mijn gezonden heeft, wat dat ik spreeken zal.
      
      
        Ik weet dat zijn gebod het eewig leeven is,
        Het gene dat ik spreek, dat heeft mijn Vader mijn,
        Gelijk ik spreek, gezeid. Wij looven u gewis,
        O goede Jesu, want wij uwe Kinders zijn.
      
    
  