
    
      
        Iesus in parabel zeide,
        't Rijke Goodts dat lijkt ydoon
        Bij een Koning, die bereyde
        Enen Bruyloft voor zijn Soon;
        De genooden hij ontbiedt,
        Maar ze wouden koomen niet.
      
      
        Hij zendt weeder ander knechten,
        Tot does die hij had genood,
        Die haar zouden onder-rechten,
        Al 't gemeste is gedood,
        Alle dingen zijn bereid,
        Komt ter Bruyloft: hij haar zeid.
      
      
        Maar zij achten niet does dingen,
        Sommigh gingen na haar Land,
        Na haar Koopmanschap som' gingen,
        Som' de Knechten deeden schandt,
        Ende na versmaadheid groot,
        Hebben zij de Knechts gedood.
      
      
        Als den Koning 't wierd geware,
        Worde uitermaten gram,
        Heeft vernield does Moordenaren,
        Hare stad gaf hij te vlam,
        Door zijn Leegers die hij zond,
        En zeid tot zijn knechts terstondt:
      
      
        Mijne Bruyloft is wel reed,
        De genoode zijn 't niet waert,
        Langs de straten van de steed
        Gaat, en naerstelijk vergaert,
        Al de gene die gij vindt,
        Tot der Bruyloft nood als vrindt.
      
      
        Zijne knechten dus gezonden,
        Gingen soeken langs de straet,
        En vergaerden wat zij vonden,
        Alle mensen goed en kwaad,
        En alzo is 't Bruylofs-Feest
        Van aensitters vol geweest.
      
      
        Maar den Koning is gekoomen,
        Bij de gasten in-gegaen,
        En hij heeft daar een vernoomen,
        Die geen Bruylofs-kleedt had aan,
        Hij zeid, vriend, geeft mijn bescheedt,
        Hoe, hebt gij geen Bruylofs-kleedt?
      
      
        Maar hij zweeg: dus zeid den Koning,
        Handen ende voeten bindt,
        Smijt hem in de donker wooningh,
        Daar men gene Licht en vindt,
        Daar zal zijn der tanden kris,
        En geschrei van droeffenis.
      
      
        Want daar zijn geroepen veele,
        Weinig uytverkooren zijn.
        Stelt ons bij het kleine dele,
        Dat wij zien uw schoon aenschijn;
        Laat ons togh ons Bruylofs-kleedt
        Hebben te allen tijd bereedt.
      
    
  