
    
      
        Does schoon Parabel sprak Heer Jesus tot de Scharen,
        Een Vaêr des huysgesins een Wijngaard had geplant,
        En heeft rondom een Tuyn geleid om te bewaren,
        Heeft ook een Toorn gemaekt, een Wijn-pars in het Land.
      
      
        Dus heeft hij dien verhuurt aan enige Landt-luyden,
        En is van huis gereisd, en als den tijd kwam aan
        Van vruchten, zond hij knechts om haer-lie te beduyden,
        Dat 't tijd geworden was om vruchten te ontfaen.
      
      
        De Boeren greepen haar, en hebben haar geslagen,
        En sommige gesteent, en sommige gedood,
        Den Heer zond tot haar weer meer knechten, om te vragen.
        Zij deeden eevens eens, zij toond' haar eeven snoodt.
      
      
        Den Wijngaert-heer die zeid, wat of ik zal beginnen?
        Ik heb nogh enen Soon die ik haar zenden zal,
        Zij zullen dien ontsien; maar zij doghten van binnen,
        Dit is den Erf-genaem, na zijn dood heb men 't al.
      
      
        Zij zeiden onder haar, Kom, laat ons hem gaan doden;
        Dus dreeven zij hem uit, en hebben hem vermoort.
        Wat zal den Wijngaert-heer nu maken met does snooden?
        Zij zeggen, dat hij haar te doden ook behoort.
      
      
        En hij zijn Wijngaard zal aan andere verhuren,
        Dat hij daar op zijn tijd magh vruchten van ontfaen.
        En Iesus heeft gezeid, daar staat in de Schrifturen,
        Hoe leeft gij, ofte hoe of gij dit hebt verstaen.
      
      
        Den steen die is versmaedt, versmakt van metselare,
        Die nogh een hoek-steen wordt, den Heer heeft het gedaan,
        't Is wonder in ons oogh, daarom ik u verklare,
        Dat Goods Rijk nogh eens van u-lie weg zal gaan.
      
      
        Een volk het krijgen zal die op betael zal letten;
        Die over den steen valt, die hem daar aan beseert;
        Maar over wien hij valt, dien zal hij heel verpletten.
        Nu krijgen zij verstand, wat Iesus haer-lie leert.
      
      
        Daeromme op does uer zij hem al vangen wouden;
        Maar zij en dorsten niet, uit vreze van de Schaer,
        Die welke hem met recht voor een Prophet houden.
        O Iesu, deese Leer die zien wij nu zo klaer.
      
    
  