
    
      
        HEer Jesus innigh spreekt, ten Heemel werd gekeert,
        Mijn siel is nu benoudt, wat of ik te zeggen maek,
        Uit does uer, Vader, mijn verlost als gij begeert,
        Maar ik in does uer ben gekoomen om die saek.
      
      
        Uw Naam, o Vader, klaert. Een stem van d'Heemel kwam,
        Die zeid, ik heb verklaart, en noch verklaren zal.
        De Schare die daar stond', en deese stem vernam,
        Die zeiden, dat het was des Donders groot geschal.
      
      
        Maar ander zeiden, dat een Engel tot hem sprak.
        Heer Iesus heeft gezeid, om mijn niet, maar om u
        Does stem gekoomen is; des weerelts oordeel strak
        Aan komt, en 's weerelts Prins die wordt verbannen nu.
      
      
        En wanneer ik zal zijn verheeven van der aard,
        Ik alle ding tot mijn zal trekken; hij voorzeid,
        Met wat manier de dood hij sterven sou verklaart.
        't Volk zeid, men weet dat Christ blijft in der eeuwigheid.
      
      
        Hoe moet dan 's Mensen Soon, zegt gij, verheeven zijn,
        Wie is does Mensen Soon? Heer Iesus haar antwoordt,
        Gij hebt nogh luttel licht: dus wandelt in die schijn,
        Terwijl gij 't hebt, eer dat u duysternis aenboort.
      
      
        Die gaat in duysternis weet niet waar hij gaat heen,
        Terwijl gij 't Licht nog hebt, het Licht gelove geeft,
        Op dat gij wezen meugt 'sLichts kinderen gemeen:
        Als hij dat had gezeid, hij hem verborgen heeft.
      
      
        U Iesu, 't heylig Kruys verheeven heeft om hoog,
        Dus gij verdreeven hebt den Prins der duysternis,
        Na u aldus verheft slaan wij 't gelooves oogh,
        Want onze Zaligheid aldus getroffen is.
      
    
  