
    
      
        De valse Phariseën,
        Die sloegen tezamen raad,
        Om Jesum in zijn reën
        Te krijgen eens gevaet,
        Hier toe vermanen zij haar party,
        De loos' Herodianen,
        Om haar nu te staan bij.
      
      
        Zij tezamen onderrechten,
        Met enen loosen vond,
        Haar onbeschaemde knechten,
        In enen valschen grondt,
        Om door haar lagen, hem zo in 't endt,
        Te mogen overdragen
        Aan d'weerelds President.
      
      
        Met grote beveynstheeden,
        O Meester, zeggen zij,
        Gij leert en spreekt goe' reden,
        Al tezamen weeten wij,
        Gij sijt waeraghtigh, en gij niet past
        Op 't aenschijn van een maghtigh,
        Gij leert Goods wegen vast.
      
      
        Dus wilt ons onderwijzen,
        Zegt wat of u dunkt goed,
        Of men de Keyser cysen
        Of tol betalen moet?
        Maar hij bepeynsde, haar loos gewoond,
        En seyd, o gij beveynsde,
        Aan mijn den Penning toont.
      
      
        Zij hem den Penning geeven,
        En Iesus zeid tot haar,
        Wat staat daar op geschreeven?
        Zegt mijn wiens Beeld staat daar?
        En zij antwoorden, des Keysers Beeld.
        Als Iesus dat aen-hoorden,
        Voorsichtelijk beveelt.
      
      
        Wilt dan den Keyser geeven
        Het zijn, na uwe woord,
        En geeft God daar beneeven
        Het gene God behoort.
        Als zij dit hoorden, waren s' onklaer,
        Zij konden gene woorden
        Berispen bij de Schaer.
      
      
        Dus met verwonderingen
        Was hare spraek gedaan,
        Zij tezamen van hem gingen,
        En lieten hem daar staan.
        O goede Here, gij sijt te wijs,
        te Vergeefs zij u tenteeren,
        Aldus behaelt gij prijs.
      
    
  