
    
      
        Jesus tot de Phariseesche Bend'
        Heeft gesprooken, ziet, ik tot ulieden send'
        Wijze Mannen, en Propheeten groot,
        En Schrift-geleerden, die gij zult smijten dood.
      
      
        Sommigh van haar gy-lie kruycen zult,
        Sommigh geesselen, vervolgen zonder schuld,
        Dat op u kom 't bloed der Heiligen,
        Welk op de Aard is gestort onrechtvaerd'lijken.
      
      
        Al van Abel tot aan Zachary,
        Soon van Barachias, de welke gij
        Tussen Tempel ende den Autaer
        Gedood hebt, en daarom segh ik u, voorwaar,
      
      
        Dit op deese generati al
        Wisselijke nogh eens over-koomen zal.
        O Jerusalem, die steent, en moord
        Propheeten, die tot u van God koomen voort.
      
      
        Hoe dik heb ik uwe Kinderen,
        Als een Hen haar Kuykens met haar vleugelen,
        Willen gaderen; maar gij versmaet,
        Ziet daarom ik uw huis heel verwoest verlaat.
      
      
        Want gij mijn voortaan na deesen tijd
        Niet zult zien, voor dat gij zegt, gebenedijt
        Is hij die komt in des Heren Naam.
        Gebenedijt sijt gij van ons al te saem.
      
      
        Jesu, Goods Soon, gebenedijt
        Moet gij wezen, nu en ook tot aller tijd,
        Dat gij onze kranke menscheyt hier
        Besoekt zo minnelijk, en zo goedertier.
      
    
  