
    
      
        HEer Iesus in parabel zeid,
        Hoe dat men altijd met betrouwen
        Behoort te bidden zijn bereid,
        En nimmermeer ophouwen.
      
      
        Daar was een Rechter in een stad,
        Die welk nogh God nogh mensch ontsage,
        Daar kwam een Weeduw' die hem bad,
        En kwam om recht te vragen.
      
      
        Hij liet ze langh in haar verdriet;
        Daar na hij in zijn zelven daghte,
        Ik pas op God of mensen niet,
        Dogh 'k zal haar wil betraghte.
      
      
        Want zij doet mijn veel moeylijkheyt,
        Zij moght mijn nogh ten lest verwijten,
        Hoort wat den bozen Rechter zeid,
        Als hij een Vrouw hoort krijten.
      
      
        Zal God den Here ook geen wraek
        Aenvaerden, voor zijn uytverkooren,
        Die altijd roepen om die saek,
        Zal hij die niet verhoren?
      
      
        Hij zal, segh ik, met de eerste ty
        Voor haar de wrake wel aenvaerden.
        Als 's Menschs Soon komt, meent gij zal hij
        Gelooft zijn op der Aarden?
      
      
        O Heer, wij looven in u vast,
        Daarom wij storten ons gebeede
        Tot u, op dat gij onzen last
        Verlichten wilt tot vreede.
      
    
  