
    
      
        HEer Jesus spreekt zijn Prophetijen,
        Hoe jammerlijke groot elendt
        De Jooden nogh eens zouden lijen,
        Om hare grote sond', in 't endt.
      
      
        Wanneer gy-lieden zult aenschouwen
        Een Leeger, om Jerusalem
        Beleggen, ende vast benouwen,
        De Stad dan raken zal in klem.
      
      
        Dan zult gy-lieden ook zien naken
        Haar droevige verwoestingen,
        Als gij de afgrijslikheydt ziet raken,
        Ook in de plaets der Heiligen.
      
      
        Na Daniëlis propheteeren,
        Die 't leese, dat hij dat verstae,
        Die dan in 't Joodsche Land verkeren,
        Dat die na het gebergte ga.
      
      
        Die buiten is, kom niet weeromme;
        Die op het huis, klim daar niet van,
        Om binnen in het huis te komme,
        Om wat daar uit te halen dan.
      
      
        En die in 't veld is, niet weer-keere,
        Om te gaan halen zijne kleed.
        't Is tijd van wraek, en 't propheteere
        Vervult moet zijn van den Profeet.
      
      
        Wee Vrouwen die dan Kinder dragen,
        Wee die dan Kinders mammen bied;
        Bidt dat togh niet op Sabbath-dagen,
        Of in de Winter het geschied.
      
      
        Want dan zal over deze nati'
        Zijn gramschap, ende parsingh fel,
        Daar zal dan koomen tribulati,
        Sulks nooit en was, of wezen sell.
      
      
        Zij zullen vallen door den swaerde,
        Gevangen worden weg gebroght,
        Zij zullen om een kleine waerde
        Aan Heidenen worden verkoght.
      
      
        Jerusalem zal zijn betreeden
        Van Heidenen, tot  dat aan kom
        Den tijde van de volligheeden
        Der natiën die zijn rondom.
      
      
        Ten waar God om de uytverkooren
        Does dagen niet en had verkleynt,
        Zij zouden alle gaan verlooren,
        Maar om does heeft hij die ge-eyndt.
      
      
        Jerusalem, met haren Tempel,
        Voor ons en alle natiën,
        Is een zeer grouwelijk exempel,
        Och laat ons, ons togh beeteren.
      
    
  