
    
      
        HEer Iesus zeid, van gulsigheydt
        En dronkenschap wilt u bewaren,
        En van 's Weerelts sorghvuldigheydt,
        Die welke 't hart beswaren.
      
      
        Want 's Oordeels-dagh zal onverdacht
        De mensen haastig overvalle,
        Gelijk een strik heel onverwacht,
        Die zijn op 't aerdtsche dalle.
      
      
        Als 't in voortijden is geschiet,
        Als Noë zijne Arke bouwden,
        Men at, men dronk, zonder verdriet,
        Men Houwden,  en men Trouwden.
      
      
        Tot Noë in de Arke trad,
        Den Water-vloedt zij niet en aghten,
        De welk haar heeft verdronken radt,
        Als zij dat niet verwaghten.
      
      
        Zo was 't ter tijd van Loth al meed',
        Men at, men dronk, men plant bomen,
        Men bouwden, hoopmanschap men deed',
        Tot dat 't vier is gekoomen.
      
      
        Het vier vermengt met swavel kwam,
        Zo rasch als Loth het land uyt-trede,
        En stelden Sodoma in vlam,
        En 't al vernielen deed.
      
      
        Op does maniere zal 't ook gaan,
        Als 's mensen Soon zal verschijne;
        Die op 't dak is, klim niet van daen,
        Om uit 't huis t'halen 't zijne.
      
      
        Die in het veld is, niet weer-keer.
        Wilt om de Huys-vrouw van Loth denken.
        Die welk zijn leeven mint te zeer,
        Die zal zijn leeven krenken.
      
      
        Zo wie zijn leeven graegh verlaat,
        Die hem wel levendig zal maken.
        Ik segh ulieden, wel verstaat
        Does wonderlijke zaken.
      
      
        Op deese tijden zal der twee
        Op een bedt bij elkander wezen,
        Men zal den ander neemen mee,
        Men zal verlaten deesen.
      
      
        In enen Moolen zal der twee
        Te samen op dien tijd gaan malen,
        Men zal den een niet neemen mee,
        Den ander zal men halen.
      
      
        Daar zal der twee zijn op het veld,
        Den een zal worden op-genoomen,
        Den ander niet. Maar Heer vertelt,
        Waar zullen die dan koomen?
      
      
        Heer Jesus zeid haar tot antwoordt,
        Zo waar dat is een dood lichame,
        Aldaar vergaderen ook voort
        De Arenden te same.
      
      
        O Heer, gij leert met klaer bescheyt,
        Hoe dat wij horen op te passen,
        Op dat wij houden ons bereid,
        En laten niet verrassen.
      
    
  