
    
      
        ALs Iesus uit den Tempel treeden,
        Toen kwamen zijne Jongeren,
        En spraken tot hem deese reeden,
        O Meester, ziet does bouselen.
      
      
        Aanziet eens watte grote stenen,
        Hoe wel den Tempel is gebouwd.
        Maar Iesus zeid daar op met enen,
        Gij deese timmeringh aanschouwt.
      
      
        Voorwaar, ik tot ulieden zegge,
        De dagen zullen koomen aan,
        Dat niet een steen zal blijven legge,
        Of op den ander blijven staan.
      
      
        Wanneer Heer Iesus was geseeten,
        Van waar men ook den Tempel saegh,
        Op d'hoogen Berg van Oliveeten,
        Zijn Jongers deeden hem een vraegh.
      
      
        O Meester, wilt ons een bedieden
        Hier van kentbare teykenen,
        En ook wanneer of zal geschieden
        Uwe komst, en eeuws vervullingen.
      
      
        Heer Iesus tot zijn Jongers zeide,
        Ziet toe, en waght u al te saem,
        Op dat u niemand en verleidde,
        Veel zullen koomen in mijn Naam:
      
      
        En Christus zeggen haar te wezen,
        En zo verleiden meenigh man,
        Daarom en wilt niet volgen deesen,
        En deesen tijd die komt dight an.
      
      
        Van krijg en oorlogh zult gij horen,
        En van geveght en krijghs-rumoer,
        Dan zal der koomen tot uwe oren
        Veel muytenati, en oproer.
      
      
        Maar wilt u zelven niet verveeren,
        Wanneer gy-lieden dit zult zien,
        Want dat zo rasch niet zal passeeren,
        Maar eerst zo moet het al geschien.
      
      
        d'Een nati tegens de ander nati
        Zal opstaan, ende oorlogen,
        Aerdt-beevingh, met veel desolati,
        Honger en pestilentien.
      
      
        Veel dreygementen ende vrezen
        Zal de Heemel d'menschen jagen aan,
        Veel teykenen daar zullen wezen:
        Maar 't is hier mee nogh niet gedaan.
      
      
        U zelven wilt eerst wel slaan gade,
        Want zij u zullen leeveren,
        Vervolgen, ende ook verraden,
        In Synagogen geesselen.
      
      
        In heghtingh zullen zij u quellen,
        Voor Prinsen en voor Kooningen,
        Om mijnen Naam men u zal stellen,
        Dit zullen zijn denkteekenen.
      
      
        Het Evangelium moet wezen
        In alle volken eerst gepreekt,
        Als men u leevert wilt niet vrezen,
        Of overleggen wat gij spreekt.
      
      
        Ik zal u tael en wijsheid geeven,
        Die niemand konnen zal weer-staen,
        Niet uit u zelven: maar gedreeven
        Gij zijn zult van Goodts Geest voortaan.
      
      
        Gij raken zult in tribulati,
        Door Vaders, Broeders, Vrienden groot,
        U leev'ren zal uw eigen nati,
        En sommigh brengen tot der dood.
      
      
        Een Broêr zal zijn zijns Broêrs verrader,
        Een Vader brengt zijn Kind in nood,
        De Kinders haren eigen Vader
        Ook zullen brengen tot der dood.
      
      
        En gy-lie zult van alle nati
        Gehaat zijn, en een groot getal
        Zal vallen in schandalisati,
        Den een den ander haten zal.
      
      
        Dan zullen der veel vals Profeten
        Opstaan, en brengen veel tot fout,
        Terwijl de boosheid ongemeeten
        Vergroot, zo wordt de liefde kout.
      
      
        Wie tot het einde toe volharde,
        Zal Saligh zijn; en niet een haar
        Van uwe hoofd  vernield zal warde;
        In lijdzaamheid uw Siel bewaer.
      
      
        Dit Euangely zal men Preeken,
        Tot tuyghenis der Heidenen,
        De heel Weerelt door tot teeken,
        Dan zal zijn de vervullingen.
      
      
        O Heer, daar is zo veel te lijden,
        Verleend ons togh stantvastigheyt,
        Op dat wij koomen tot verblijden,
        Dat g' uwe belijders hebt bereid.
      
    
  