
    
      
        Daarom doet al 't geen men u gebiet,
        Maar na hare werken wilt u voegen niet;
        Want zij niet en doen, maar zeggen wel,
        Veel lasten geeven zij de ander met bevel.
      
      
        Die zij niet eens willen raken aan
        Om te zijn gezien, haar werken zij bestaan:
        Wets Memory-brieven maken s' breedt,
        En ook de soomen of boorden aan haar kleed.
      
      
        In Maaltijden zij graegh sitten hoog,
        En zij kiesen d'eerste stoel in Synagoogh:
        Op de Markt willen zij zijn gegroet,
        En alle-man haar ook Meester heten moet.
      
      
        Gy-lie u geen Meesters heten doet,
        Want gy-lieden hebt dogh enen Meester goed;
        Broeders sijt gij; geen Vaêr noemt op d'aert,
        Gij in den Heemel hebt enen Vader waert.
      
      
        Wilt geen Meesters heten: want alleen
        Christus uwe Meester is, en anders geen.
        Wie van u de meeste is gezien,
        Die maken moet, dat hij de ander tezamen dien'.
      
      
        Wie zijn zelfs verheft, zal zijn verneert;
        Wie zijn zelfs verneert, zal werden hoog geëerd.
        Van de Schrift-geleerden u wel waght,
        In stoolen willen zij gaan als groot ge-aght.
      
      
        Groetenis op Markten is haar sin,
        En zij in de Synagoogen nemen in
        d'Eerste stoelen, en in gastery,
        Aan Tafel, d'eerste plaets willen hebben zij.
      
      
        Langh te bidden veynsen sy-lie haar,
        Trekken zo der Weduwen welvaren naar,
        En verslinden 't al in haren dis,
        En daarom hebben zij meer verdoemenis.
      
      
        Jesu, goede Meester, ons togh leer
        Ons ootmoedigh dragen, gelijk gij begeert,
        Ende vlieden all' eergierigheyt,
        Dat wij in onzen staat volgen uwe beleyt.
      
    
  