
    
      
        JEsus zijn Jongers geeft vermaen,
        Dat sulke tijden nogh aenstaen,
        Dat zij zeer zullen wenschen,
        Te zien den Soon des mensen.
      
      
        Maar ten zal dan nogh niet geschien.
        Zo ymant u zeid, komt hem zien,
        Ziet hier, of daar wij moogen
        Hem vinden; houdt 't voor loogen.
      
      
        En wilt dogh niet na volgen haar,
        Want valse Christen zullen daar
        Opstaan, en vals Propheeten,
        Die veel zullen vermeeten.
      
      
        Zij zullen grote teekenen
        Vertonen, en veel wonderen,
        Dat ook de uyt-verkooren
        Licht zouden gaan verlooren,
      
      
        Indien dat immer kost geschien;
        Maar gy-lie wilt dan voor u zien,
        Ziet, nu ik deese zake
        In tijdts u kentbaer make.
      
      
        Is 't dat u dan gezeid zal zijn,
        Kom, ziet, hij is in de Woestijn;
        Gaat niet. Of hij is binnen,
        En wilt dat zo niet sinnen.
      
      
        Als Blixem in den Oost verschijnt
        En haastig in den West verdwijnt,
        Zo zal des Mensen Soon
        Hem haestelijk vertoone.
      
      
        Zo waar dat leit een dood lichaam,
        Daar koomen d'Arenden te saem:
        Dogh eerst moet hij veel lijden,
        Dit volk zal hem af-snijden.
      
      
        Dan zullen teykens koomen aan,
        Zo in de Son, als in de Maen;
        't Geluydt van de Zee-baren
        De'volken zal vervaren.
      
      
        De Mensen dan verdroogen gaan,
        Uit vrees; wat zal der nogh ontstaen!
        De Son zal worden duister,
        De Mane zonder luyster.
      
      
        De Sterren zullen vallen neer,
        Des Heemels krachten roeren zeer,
        Het teyken van Goods Soon
        Zal in den Heemel toone.
      
      
        Dan zal op 't Aerdtrijk al 't geslaght,
        Met jammer maken haar beklaght,
        Dan zullen s' met benouwen
        Des Mensen Soon aenschouwen.
      
      
        Zij zullen dan met klaer bescheyt,
        Hem komen zien in Majesteyt,
        Dan zullen alle volken
        Hem zien in 's Heemels wolken.
      
      
        Hij dan zijn Engels zenden zal
        Met groot geluid, trumpets geschal,
        Die d'uytverkooren Scharen
        Bij een zullen vergaren.
      
      
        Al van den top der Heemelen,
        Al van het Aerdtrijks uitersten,
        Van alle die vier Winden,
        Zij die dan zullen vinden.
      
      
        Als gij hier van 't begindsel ziet,
        Ziet op, want dan eyndt uw verdriet,
        Uwe hoofden weest op-staende,
        Verlossingh is aenstaende.
      
      
        Den Vijgeboom besiet, wanneer
        Als hare takjens worden teer,
        Besiet ook ander Bomen,
        Wanneer de bladen koomen.
      
      
        Als vruchten koomen te voorschijn,
        Dan zegt gij, 't zal haast Soomer zijn:
        Als gij dat zult bespeure,
        Weet Goods Rijk is voor deure.
      
      
        Voorwaar, segh ikm wilt mijn verstaen,
        Does generati niet vergaen
        En zal, voor dat geschiede,
        Al 't geen ik u bediede.
      
      
        Den Heemel en de Aarde zal
        Voorby-gaen, maar mijn woorden al
        En zullen niet passeeren,
        Of enigszins faljeeren.
      
      
        Den Vader weet alleen dien dag,
        Die niemand anders weeten magh,
        Nogh de Engels in den Troone,
        Ja zelfs ook niet den Soon.
      
      
        Ogh, wat ellende zal der dan,
        Wat droefheyt treffen alle-man.
        O Heer, wilt ons togh sparen,
        Van sulk elend bewaren.
      
    
  