
    
      
        Daar is ontstaen bij d'Jongers van ons Heer
        Een vraegh, wie sou in 't Hemelrijke wezen
        de Meeste van haar. Iesus geeft haar does leer,
        De Koningen der Heydens over deesen
        Wel heersen, en die hebben grote maght
        Over haer-lie, en zijn genoemd goetdadigh;
        Maar gij zo niet, die meeste werd geaght,
        Die draeg hem als de jongst, en meest versmadigh.
      
      
        En die voor gaat, die zij als een dienaar;
        Want wie is meer, die neer zit, of die genen
        Die de ander dient? Die neer zit is voorwaar
        De meeste wel, zo yder zoude meenen:
        Maar ik met u ben als die geen die dient;
        Dogh gy-lie bent mijn al-an bij gebleeven
        In tegenspoet: dus ik beschik als Vriend
        U 't Rijk, als mijn mijn Vader heeft gegeven.
      
      
        Gy-lieden zult in mijnen Koninkrijk,
        Aan mijnen disch wel drinken ende eeten,
        En gy-lie zult op Troonen al gelijk
        In mijne Rijk als Rechters zijn geseeten,
        Om 't oordeelen mijn volk van Israël.
        Mijn Kinderkens, ik ben nogh kleine stoned
        Met u, en gij mijn zult nogh soeken wel;
        Maar daar ik ga, magh ik niet zijn gevonde.
      
      
        Een nieuw gebod geef ik u-lie voortaan,
        Dat gy-lie moet elkander beminnen,
        Eeven als ik ulieden heb gedaan,
        En hier aan zal een ygelijk versinnen,
        Dat gy-lie mijn Discipels sijt, zo gij
        Elkander mindt. En Petrus zeid met vrezen,
        Waar of gij gaat? Heer Iesus zeid, gij mij
        Niet volgen moogt; maar 't zal daar na nogh wezen.
      
      
        En Petrus zeid, waarom en magh ik u
        Niet volgen? 'k wil mijn siele voor u zetten.
        Iesus antwoordt, wilt gij uw siele nu
        Stellen voor mijn? Satan soekt u te pletten,
        En als het Terw soekt hij u al gelijk
        Te siften; maar ik heb voor u gebeede,
        Simon, dat uw gelove niet beswijk;
        Als g' u bekeert, versterkt uw Broeders meede.
      
    
  