
    
      
        HEer Iesus tot zijn Jongers zeid,
        Ik heb gewenst met innigheyt,
        Dat ik dit Paesche-Lam met u
        Nogh souw te samen eeten nu.
      
      
        Al eer dat ik mijn Passi' lijdt;
        Want ik 't Paes-lam na deesen tijd
        Niet meer zal eeten seekerlijk,
        Voor dat vervult wordt Goods Rijk.
      
      
        En ik nu voort aan niet met al
        Van 's Wijn-gaerds struyke drinken zal,
        Eer ik 't nieuw in mijns Vaders Rijk
        Met u-lie drinke t'samentlijk.
      
      
        Terwijlen dat men tezamen at,
        Nam Iesus Brood, en wijde dat,
        Na de gebenedydingen
        Brak hij 't, en gaf 't zijn Jongeren.
      
      
        Hij zeide tot haar, neemt, en eet,
        Dit is mijn Lichaam; ende weet
        Dat ik dat voor ulieden schenk,
        Doet gy-lie dit tot mijn gedenk.
      
      
        Dus nam hij ook den Kelk daar naar,
        En heeft gedankt, en gaf hem haar,
        En zeide, drinkt hier alle van;
        (Zij dronken daar uit alle man.)
      
      
        Want dit is in mijn Bloed den Kelk
        Het Nieuwe Testaments, die welk
        Zal worden uyt-gestort voor veel,
        Tot quijt-scheldingh der zonden heel.
      
      
        O Heer, gij sijt te wonder goed,
        Gij spijst ons met uw Vlees en Bloed,
        Gij sijt des Heemels levend' Brood,
        Dat ons bevrijdt van d'eeuwigh dood.
      
      
        O Iesu, onze siel bereid,
        Op dat wij tot ons Saligheydt
        Uw Lichaam mogen nuttigen,
        En ons met u verzamelen.
      
    
  