
    
      
        U zoete Harp, O Davids zoon,
        Ghestelt op uwe waarheyds toon
        Leent mij om danckelick te zingen,
        V lijfs gheboort en wandeling,
        V dood door wreede handeling:
        Van die gij tleven zelf quaamt bringen.
      
      
        Een maaghd ootmoedigh, en zeer klein
        Maar groot in alle dueghden rein,
        Wast zuyver Venster Cristallynigh,
        Daar door scheen t'licht beradelick:
        Verdryvende ghenadelick,
        Adams duysterheyd serpentynigh.
      
      
        De werld was donker en zeer boos
        Twas winter koud en liefdeloos:
        Verdoolt ging tmenschelick geslachte:
        Als Christi zon, warm ende klaar
        Ons hert ontdoyde, en openbaar
        Verscheen op een wintersche nachte.
      
      
        Een Konings kind vrij ende net,
        Waarom dient gij v Dienaars wet?
        En laat u als onreyn besnyen,
        Stort gij uit liefd' u teder bloed,
        En buigt u knechtlick met ootmoed
        Om ons van knechtschap te bevryen?
      
      
        Der Wijzen kennis zeker vindt
        Doort wegh-wys licht, des mensen kind
        En zone Gods int stal verschoven.
        maar swerelds wysheyd hoog verwaant
        Versmaande tlaech int hoogste baant
        En mist de wijsheyd van hier boven.
      
      
        Ghehoorzaamheyd perikel ducht
        En vroedelyck bij tijds ontvlucht.
        Zij volgt Gods raad meer dan haar reden
        Zyn liefde kent zij trou en vroed
        Zyn wil zij onderdanigh doet
        En laat haar wil van God beleeden
      
      
        Gij Leeraars groot van onderen
        Gheraackt maar tot verwonderen
        Int zien van dit kinds wyze zinnen.
        Maar waardy klein ook als een kind
        Verlichten zou hij therte blind
        Dat gij hem voor u God zout kinnen.
      
      
        Die Goddelycke born klaar
        Wast onze vlekken zwart en zwaar
        Zyn reynheyd kan ons vuyl verjaghen.
        Gods Gheest als Duyfken zoet verscheen
        De Vader tuycht voor groot en kleen:
        Dits myn lief Zoon na welbehaghen.
      
      
        Wilt gij verwinnen u vyand,
        Gheen spiets, maar twoord zij u bystand,
        V zwaerd, u Bus, u schild u wapen.
        Zo temde Christ geduldelick,
        al Satans list eenvuldelick
        Volgt zijt gij deze Herders schapen.
      
      
        De Echt heeft Christus hoog ghe-eert
        En t'water in ghoey wijn ghekeert:
        Voort eerst van zyne wonderdaden.
        De letter koud onsmakelick,
        Werd gheest met vrueghd vermakelick.
        Voor straf schenckt God ons zyn ghenaden
      
      
        De mensch gedenkt wraackgierich vast
        Misdaad, die hij te wreken past:
        Maar weldaad kan hij haast vergheten.
        Die zyn misdaad altyd aanschout,
        En Gods weldaad met loff onthout.
        Werd danckbaar in de schrift gheheten.
      
      
        De helsche schaar verjaaght doort woord
        En in haar bidden heel verhoord
        Tuyght van zyn ghoedheyd ende krachte.
        Die duyvels hoort, ontzeyt u niet:
        Zo gij in nooden tot hem vlied.
        Diet willen gheeft werkt ook de machte
      
    
  