
    
      
        EEn Man die buiten reizen gaat,
        Zijn kneghts bij hem roept, en zijn goed haar verdeeld,
        Een yder na zijn eigen maet,
        de Een vijf Talent, d'andere twee hij beveelt,
        de Ander hij maar een Talent deed,
        Dus hij gaan reizen is buiten zijn land.
        Die vijf Talenten had, wrochte daar meede,
        Ende vijf andere hij over wand.
        Die welke had maar twee,
        Die wonder twee ook mee'.
        Die maar een had, begroef dien in d'aerdt,
        En berghden het geld van zijn Heer als onwaerdt.
      
      
        Na langen tijd, den Heer kwam weer,
        Wouw rekeningh van zijne knechten ontfaen;
        Toen kwam den eersten bij zijn Heer,
        En zeid, vijf Talenten hebt gij mijn gedaan,
        Ziet ik heb 'er vijf mee' gewonnnen.
        Toen seyd' den Here, wel aan goede kneght,
        Want gij met weinig hebt trouwlijk begonnen,
        U over veel ik zal geeven gereght;
        Gaat binnen met geneught,
        In uwes Heren vreugd.
        Toen kwam die twee maar hadde ontfaen,
        En 't is even eens ook met deesen gegaan.
      
      
        Toen kwam ook die maar een Talent
        Ontvangen had, heeft tot zijn Here gezeid,
        Ik weet dat gij een hard man bent,
        Gij gaedert daar gij niet en hebt neer-geleyt,
        Daar gij niet en saeyt, wilt gij mayen,
        Dus ik met vreze ben heenen gegaan,
        'k Heb uwe Talent onder de Aarde gaan spayen,
        Ziet dat u komt, gij meugt nu het ontfaen.
        Den Heer antwoordt met recht,
        O boos, en luye knecht,
        Zo gij dat wist, behoorde mijn geld
        Aan de Wisselaers zijn op de woeker gesteld.
      
      
        Dus deesen zijn Talent maekt kwijt,
        En geeft het aan deese, die welke heeft tien.
        Die heeft men geeft, en die welke bedijt;
        Maar die niet en heeft, deesen zal 't ook geschien,
        Dat het duytjen hem wordt ontnoomen,
        Dat hij te hebben nogh enigszins scheen.
        Smijt nu den vruchteloos, en den onvroomen
        Knecht, in de duysternis, al waar geween,
        En der tanden gekris,
        Elendelijken is.
        Laat ons Talent ons trouwlik bestaan,
        Op dat men in Goods vreugd in mogen gaan.
      
    
  