
    
      
        God zal in zijne Majesteyt
        Neer-koomen met rechtvaerdicheyt,
        Beneden in de Wolken,
        Om te oordeelen de Volken.
      
      
        De Schapen aan de reghter-handt,
        De Bokken aan de slinker-kandt,
        Die zullen staan en beeven,
        Als God zal 't oordeel geeven.
      
      
        Komt hier die sijt gebeenedijt,
        Bezit mijns Vaders Rijk altijd,
        Dat hij heeft reedt doen maken,
        Dat gij daar in zoudt raken.
      
      
        Want toen ik was in hongers-noodt,
        Toen hebt gij mijn gespijst met brood,
        En drinken ook geschonken,
        Daar ik van heb gedronken.
      
      
        Gij hebt bedekt mijn naekte lijf,
        Wanneer ik was van koude stijf,
        'k Ben Pellegrim gekoomen,
        g' Hebt mijn in huis genoomen.
      
      
        En gij hebt mijn gevisiteert,
        Wanneer ik siek lag en beseert,
        Toen ik lag in de banden,
        Toen quamt gij mijn ook vanden.
      
      
        Wanneer zo is het togh geschiet,
        Dat wij u sagen in 't verdriet,
        't Heught ons van gene dagen,
        Dat wij u aldus sagen?
      
      
        Gij wist wel niet dat ik het waar,
        Maar nu zo zegge ik u klaer,
        Dat gij does minste deed,
        Geschiede mijn al meede.
      
      
        Maar gij vermaledijde Saet,
        Die altijd hebt geslooft in 't kwaad,
        Gaat heen in 't eeuwig viere,
        Daar is grouwlijk getiere.
      
      
        'k Had honger, dorst, en siekte groot,
        'k Was Pellegrim, van kleeren bloot,
        In heghtingh met ellende,
        g' Uw ogen van mijn wende.
      
      
        Hier op zo zeggen zij, o Heer,
        Verklaart gij ons togh eens wanneer
        Wij hebben met ons ogen
        U desgelijks zien doogen?
      
      
        Onder den armen schuylden ik,
        Al dunkt u dat zeer wonderlik,
        't Geen gij die niet en deed,
        Onthielt gij mij ook meede.
      
      
        Dus gaat in uwe verdoemenis,
        Daar alle droefheyt eeuwig is;
        De ander zal ik geeven,
        De vreugd van 't eeuwig leeven.
      
      
        Daarom, o lieve vrienden al,
        Op dat wij blijven in 't getal
        Van Goods uytverkooren,
        Laat ons does less horen.
      
      
        En wezen t'allen-ty bereid,
        Tot werken van barmharigheyt,
        Alleen niet tot die leeven,
        Maar ook tot die daar sneeven.
      
      
        De dode mensen onder d'aerdt,
        Eerlijk begraven met eerwaert;
        Hier voor wil God ons geeven,
        Tot loon, het eeuwig leeven.
      
    
  