
    
      
        IN 's oordeels-dagh het Heemel-rijk
        Word vergeleeken bij tien Maagden,
        Die welk den Bruygom al gelijk
        Waer-namen, ende Lampen draeghden.
      
      
        Maar vijf van deese waren mal,
        De welke om geen Oly doghten:
        Vijf waren wijs, die met beval
        In hare Lampen Oly kochten.
      
      
        Den Bruygom wat te langh verbeydt,
        Dus worden 's al tot slaap beweegen,
        Te midder-naght wordt haar gezeid,
        Den Bruygom komt, dus gaat hem teegen.
      
      
        Dus zijn de Maagden op-gestaen,
        Haar Lampen gingen zij bereiden,
        De dwazen sagen d'haer uyt-gaen,
        Daarom zij tot de wijzen zeiden:
      
      
        Ons wat van uwe Oly geeft,
        Ons Lampen branden niet bekwame,
        De wijzen antwoorden beleeft,
        Zo moght ontbreeken al te same.
      
      
        Gaat liever daar die is te koop,
        En koopt voor u-lie overvloedigh.
        Terwijl zij waren op de loop,
        Zo kwam den Bruydegom aan spoedigh.
      
      
        Die welke waren wel bereid,
        Zijn met den Bruygom in-getreeden,
        Ter Bruyloft; men heeft niet verbeydt,
        De deur ging toe met haestigheeden.
      
      
        Ten lesten koomen daar ook veur
        De dwaze Maagden, ende zeide,
        O Heer, doet voor ons op de deur,
        Maar zij ontvangen sleght bescheyde.
      
      
        Voorwaar gij sijt mij onbekent.
        Daarom wilt altijdt neerstigh waken:
        Want gij niet weet wanneer ontrent
        Dat deese tijd, of uer zal naken.
      
    
  