
    
      
        ALs Jesus van het Avondtmale
        Was op-gestaen, en wilde gaan
        Met zijn Discipels uit de Sale,
        Sprak hij haar voor het lest dus aan:
      
      
        Een Wijngaert-stam ben ik waarachtig,
        Mijn Vader is een Acker-man,
        Die rank, die geen vrucht is deelaghtigh
        In mijn, die zal hij neemen van.
      
      
        En al die welke vruchten dragen,
        Die zal hij suyv'ren als 't behoort,
        Op dat zij in d'aenstaende dagen
        Nogh meerder vruchten brengen voort.
      
      
        Gij bent al suyver, om het gene
        Dat ik ulieden heb gezeid,
        Blijft gij in mijn, en ik met ene
        In u te blijven ben bereid.
      
      
        Gelijk een rank geen vrucht kan dragen,
        Ten zij aan zijn Wijn-stok blijft,
        Zo gij meed', ten zij g' al uw dagen
        In mijn volhardingh blijft gelijft.
      
      
        Ik ben de Wijn-stok, gij de ranken;
        Die in mijn, en ik in hem ben,
        Dien zal men van zijn vrucht bedanken,
        Men zonder mijn niet doen en ken.
      
      
        En die mijn zullen niet aen-kleeven,
        Die zal men smijten aan een kant,
        Men zal ze neemen ende geven
        Als droge ranken tot den brand.
      
      
        Indien g' in mijn zult zijn gebleeven,
        Indien gij mijne woorden eert,
        Zo zal u werden al gegeeven
        Wat dat gij wilt, als gij 't begeert.
      
      
        Hier in verklaart men mijnen Vader,
        Is 't dat gy-lieden vruchten doet,
        En dat gy-lieden allegader
        Moogt werden mijn Discipels goed.
      
      
        Gelijk mijn Vader mijn, ik minne
        Ulieden; blijft in mijne min,
        Zo gij mijn woorden wilt versinne
        Te houden, zo blijft gij daar in.
      
      
        Gelijk als ik tot aller stonden
        Heb de gebooden van mijn Vaêr
        Gehouden; dus werd' ik gevonden
        Te blijven in zijn liefde klaer.
      
      
        Dit hebbe ik u-lie gesprooken,
        Op dat mijn blyschap in u zij,
        En dat u vreugde ongebrooken
        Ook werd vervult tot allen ty.
      
      
        O Heer, 't is nieuwers best te blijven,
        Dan in u zoete minne-brant,
        Daarom doet mijn aan u beklijven,
        En in uw wille houden stant.
      
    
  