
    
      
        ALs Jesus wilde haast verscheyden
        Van 't Avondt-mael, en zoude gaan
        Om hem tot lijden te bereiden,
        Gaf hij zijn Jongers does vermaen:
      
      
        Die mijn bemint, zal wel beramen
        Al mijn gebooden: en mijn Vaêr
        Hem minnen zal, wij zullen tezamen
        Hem koomen bij en blijven daar.
      
      
        Die mijn niet mint, zal hem niet pijne
        Te onderhouden mijne woord,
        En dat gij hoort is niet het mijne,
        Maar 's Vaders, van wie 'k kome voort.
      
      
        Dus plaght ik met u-lie te praten,
        Terwijl ik met u ben geweest,
        Maar die u niet en zal verlaten,
        Dat 's den Vertrooster, d'Heyligh geest.
      
      
        Den welk den Vader in mijn Name
        Zal zenden, u zal leren al,
        En ook in-geeven al te same
        Dat ik gesprooken hebben zal.
      
      
        Ik laat ulieden mijnen vreede,
        Ulieden ik mijn vreede schenk;
        Maar niet gelijk is 's weerelts seed,
        Maek dat uw hart geen vreze krenk.
      
      
        Gij hebt gehoord dat ik u zeide,
        Ik ga, en kom u weerom bij,
        Zo gij mijn mindt, van mijn verscheyde
        Zoudt gij met recht wel wezen bly.
      
      
        Want ik na mijnen Vader kere,
        Die welke meer is als ik ben;
        Op dat gij sijt getroost, wanneere
        't Geschiet zal zijn, ik 't nu beken.
      
      
        Ik zal u nu niet veel meer zeggen,
        Den Prins des weerelts die komt bij;
        Maar hij mijn niet heeft op te leggen,
        Nogh hij en heeft geen reght op mij.
      
      
        Maar dat de Weerelt eens magh weet,
        Hoe dat ik mijnen Vader min,
        Ik zijn gebooden niet vergeete:
        Maar ik doe al na zijnen sin.
      
      
        Staat op, laat ons van hier verscheyden.
        O goede Heer, sent ons uw Geest,
        Want wij al-an daar na verbeyden,
        Dat wij u dienen onbevreest.
      
    
  