
    
      
        UOlght gij den weg der waarheyd
        Is Christi licht u klaarheyd,
        Spoort gij na t'Hemelsch brood:
        Die herder zal u hoeden,
        Voor doling, end wel voeden
        Sorchvuldelick ter nood.
      
      
        Die u lieft boven maten
        O heer, en tquaad kan haten
        Als een verdervens last.
        En u ghenaad komt manen
        Met ootmoeds heete tranen.
        Heeft u weerdig te ghast.
      
      
        Verlaat de zorgh der aarden
        Volgt Christum hoog van waarden
        Op Thabor hoog en schoon.
        Zyn hooghheyd zuldy schouwen
        En svaders woord onthouwen.
        Int horen van zyn Zoon.
      
      
        Wilt gij tot Christum kommen,
        V schalckheyd moet verstommen
        En swerelds wijsheyd loos.
        Onnozelheyd eenvuldigh
        Slecht, kindsch en heel ontschuldigh
        Behaaght den Heer altoos.
      
      
        De Wet wroeght streng met vrezen,
        Ghenade komt ghenezen
        En schelt kwijt ghoedelick.
        De heer gheneest van smerte
        Elk zwack ghebroken herte:
        Moyses dood bloedelick.
      
      
        Wil iemand dueghd verwerven
        Die moet de zonde sterven
        En vlieden als de Hel.
        Gheen zo vervuylde wonden,
        Gheen zo veroude zonden.
        Zyn bloed gheneestse snel.
      
      
        De dood nam Adam t'leven
        Nu wijkt zij zelf met beven
        Voort levens krachten groot.
        Komt Christ in onzer zielen
        Hij zal de zond vernielen,
        En doden onzen dood.
      
      
        Het Hemelsch Licht na wenschen.
        verlicht den blinden mensen,
        Van haare blindheyd groot.
        Tghebreck valt inder asschen,
        Als wij de zond afwasschen,
        Na zynen woorde bloot.
      
      
        De Koning zeer ootmoedigh
        Komt in u wonen spoedigh
        Ontvangt gij hem met lof.
        Trekt uit u oude zeden
        Hij zalze ghantsch vertreden.
        En in u houden hof
      
      
        Die met ontsich vervaarlyck
        De kopers openbaarlyck
        uit Godes Tempel slaat.
        Is Koning, God en Here
        Gheen mensch neem zelf does ere.
        God weet tijd, wis en maat
      
      
        Christ heeft hem zelf ghegheven
        Tot spies vant eewigh leven,
        Int woord met maght bekleed
        Nooit spies en voede beter
        Does spies verteerd den eeter.
        Die hem ghelovigh eet
      
      
        De Meester wijs van zinnen,
        Ghaff tvoorbeeld van der minnen,
        Zijn Iongers tot een Wet.
        Wie broeders wandel zondigh,
        uit Liefden wast wel grondigh:
        Werd zelf rein, klaar en net
      
      
        De blydschap zelf zeer droefde,
        De trooster troost behoefde
        Om ons te troosten al.
        Wie hier zyns levens lust,
        Verliest om snaastens ruste.
        Zyn leven winnen zal
      
      
        O blinde duysternissen,
        O doling stout int missen
        Maackt gij den mensch zo zot:
        Dat hij hem zoeckt met zwaarden
        Diens woord haar werpt ter aarden
        En maackt hoor kracht te spot.
      
      
        Om onzer zonden banden
        V bonden zondaars handen
        Wiens banden gij ontbindt.
        O vriend van snoy vijanden
        Gij eert ons met u schanden
        Wie heeft oyt zo bemint.
      
      
        De liefd kwam u het leven
        In zynen dode geven
        Had gij zyn woord geloofd.
        V haat ghing doort vals wroeghen
        Donschuld den dood toe voeghen.
        Dwelck tleven u berooft
      
      
        Nijd brengt Liefd int verdoemen
        ootmoed wijkt zot beroemen
        Daar dueghd in kluyster, leit:
        De lueghen scheldt de waarheyd
        Die schau vervolgt de klaarheyd.
        Tfy Helsche duysterheyd
      
      
        Gij Goddeloze zotten,
        Hoe mueghdy doch bespotten
        De Wysheyd hoog van prijs.
        Hij heeft tot uwer vromen
        V zotheyd aanghenomen.
        Om u te maken Wis.
      
    
  