
    
      
        ALs Jesus van het Avondtmale
        Was op-gestaen, en wilde gaan
        Met zijn Discipels uit de Sale,
        Sprak hij haar voor het lest dus aan:
      
      
        Dit is 't gebod dat ik u late,
        Dat gy-lie mindt elkander nu;
        Is 't saek, dat u de weerelt hate,
        Zij heeft mijn eer gehaat als u.
      
      
        De weerelt souw u wel beminnen,
        Indien gij weerelts waert geweest:
        Maar gy-lie zo niet bent van sinnen,
        Daarom haat zij u aldermeest.
      
      
        Ulieden hebbe ik verkooren
        Uit deeses weerelts ijdelheid,
        Daarom wilt na mijn woorden horen,
        Die ik u wel meer heb gezeid.
      
      
        Een knecht niet meer is als zijn Here,
        Vervolgingh hebben s' mijn gedaan,
        Zij zullen u het selfde leer,
        Uwe woorden als de mijn versmaen.
      
      
        Zij zullen u doen alle schennis,
        Om mijn Naam, zo langh als gij leeft,
        Om dat zij niet en hebben kennis
        Van hem die mijn gezonden heeft.
      
      
        Had ik ze niet gekoomen leren,
        Zij zouden zijn van zonden klaer;
        Maar nu zijn zij niet t'excuseeren;
        Die mijn haat, die haat ook mijn Vaêr.
      
      
        Had ik bij haar geen wonder-daden
        Gedaan, die niemand kan: misschien
        Zo moghten zij zijn onbeladen
        Van zonden: dogh s' hebbens' gezien.
      
      
        Zij haten mijn, mijn Vader meede,
        Dat de Schriftuere werd vervult,
        Want zij mijn hebben zonder reed
        Gehaat, en zonder mijne schuld.
      
      
        Heer, wilt ons patienti geeven,
        En sterkte, om te mogen staan
        Stantvastigh in dit strijdend' leeven,
        Gelijk gij ons hebt voor-gegaen.
      
    
  