
    
      
        ALs Jesus van het Avond-male
        Was op-gestaen, en wilde gaan
        Met zijn Discipels uit de Sale,
        Sprak hij haar voor het lest dus aan:
      
      
        Dit 's mijn gebod, dat gij zult minnen
        Elkander, als 'k heb u gedaan;
        Geen meerder min men kan versinnen,
        Dan voor zijn vriend ter dood te gaan.
      
      
        Gij sijt mijn vrienden, zo gij traghten
        Wilt na het gene ik begeer:
        Voor knechten wil ik u niet aghten,
        Een knecht weet niet wat doet zijn Heer.
      
      
        Ulieden ik mijn vrienden heete:
        Want ik maek u al openbaer,
        En ik ulieden al laat weeten
        Het geen ik hore van mijn Vaêr.
      
      
        Gy-lieden hebt mijn niet verkooren,
        Maar ik u; en stell' om te gaan,
        En te doen vruchten, na behooren,
        Die welke bondigh moogen staan.
      
      
        Op dat al 't gene gy-lie vragen
        Den Vader zult in mijnen Naam,
        Dat hij u-lie dat wil op-dragen.
        O Jesu, maekt ons hart bequaem.
      
    
  