
    
      
        ALs Jesus van het Avond-male
        Was op-gestaen, en wilde gaan
        Met zijn Discipels uit de Sale,
        Sprak hij haar voor het lest dus aan:
      
      
        Als gy-lie hebben zult gekreegen
        Den Trooster, dien ik zenden zal,
        Des Waerheyts Geest, die komt geseegen
        Van mijn Vaêr, zal getuygen al.
      
      
        En gy-lie van mijn ook zult geeven
        Getuyghenisse; om dat gij
        Van eersten bent met mijn gebleeven,
        Dus u togh niet ontstight in mij.
      
      
        Zij u uit hare Synagogen
        Nogh zullen doen, en meenen meed'
        Dat men u wel zal doden mogen,
        En God zo doen gedienstigheed'.
      
      
        Dus zullen zij u-lie tracteere,
        Want zij mijn Vader, noghte mijn
        En kennen, 'k zegt u, dat wanneere
        't Geschiet, gij moght gedaghtigh zijn.
      
      
        In 't eerst gaf ik 't u niet te kennen,
        Om dat ik nogh met u-lie bleef.
        O Heer, wilt u niet van ons wennen,
        Ons haestelik den Trooster geef.
      
    
  