
    
      
        ALs Jesus van het Avond-male
        Was op-gestaen, en wilde gaan
        Met zijn Discipels uit de Sale,
        Sprak hij haar voor het lest dus aan:
      
      
        Voorwaar, voorwaar, segh ik ulieden,
        Zo gij iet van mijn Vader eyst
        In mijnen Naam, hij zal 't u bieden,
        En geeven u al wat gij peyst.
      
      
        Tot nogh toe hebt gij niet gebeede
        In mijnen Naam: bidt, en gij zult
        Verkrijgen, dat uw vroolijkheede
        Nogh eens magh werden heel vervult.
      
      
        In spreuken plaght ik dit te spreeken:
        Maar de uere komt dat ik daar naar
        Niet meer zal in bedekte streeken,
        Maar klaer zal spreeken van mijn Vaêr.
      
      
        Dan zult gij bidden in mijn Name;
        Ik segh nu niet dat ik den Vaêr
        Voor u zal bidden, hij u t'same
        Zelfs hartelijk bemindt, voorwaar.
      
      
        Om dat g' hebt liefde en gelove,
        Als dat ik ben van God den Heer,
        Ik van mijn Vader ben van boove
        Gekoomen op does weerelt neer.
      
      
        Ik van de weerelt weer verscheyde,
        En mijn vertrekke na den Vaêr;
        En zijn Discipulen die zeide,
        Ziet nu spreekt gij in 't openbaer.
      
      
        Gij spreekt nu geen bedekte reeden,
        Nu weet men dat gij alles weet,
        Men hoeft met twijffelaghtigheeden
        U niet te vragen meer bescheet.
      
      
        Hier in wij looven met goe' blijke,
        Dat gij van God sijt uyt-gegaen.
        Heer Jesus antwoordt datelijke,
        Hebt gij 't gelove nu ontfaen?
      
      
        De uer komt, dat gij al gemene
        Nogh hier en daar verstroyt zult zijn,
        En laten mijn alzo allene:
        Maar mijnen Vader is met mijn.
      
      
        Does dingen heb ik u gesprooken,
        Op dat gij al-te-mael in mijn
        Zoudt vreede hebben ongebrooken:
        Verdrukt zult g' op de weerelt zijn.
      
      
        De wereld hebbe ik verwonnen,
        Dus vastelijk op mijn betrouwt.
        Heer, geeft ons dat wij met u konnen
        De weerelt ook veraghten stoudt.
      
    
  