
    
      
        ALs Jesus wilde haast verscheyden
        Van 't Avond-mael, en zoude gaan
        Om hem tot lijden te bereiden,
        Gaf hij zijn Jongers does vermaen:
      
      
        Hij zeide tot haar al te male,
        Looft gij in God, looft ook in mijn;
        In mijne Hemelsch Vaders Sale
        Veel meenige woon-plaetsen zijn.
      
      
        Had ik u niet gezeid voor deesen,
        Dat ik u plaets bereiden ga,
        En als ik heen gegaan zal wezen,
        Zo zal ik weer koomen na.
      
      
        Dan zal ik u weer tot mijn halen,
        Dat daar ik ben, gy-lie ook bent.
        Waar ik heen ga, weet g' altemale,
        De weg is u ook wel bekent.
      
      
        Maar Thomas zeid tot hem, o Here,
        Wij weten niet waar dat gij gaat,
        Hoe zouden wij den weg dan leer?
        Maar Iesus antwoordt met der daad:
      
      
        Ik ben de Waarheid, Weg, en Leeven,
        En niemand komt tot mijnen Vaêr
        Ten zij door mijn: Waar 't u gegeeven
        Te kennen mijn, gij zoudt voorwaar
      
      
        Mijn Vader kennen: dogh g' alrede
        Hem kent, en hem gezien hebt wel.
        Philippus doet hier op zijn beede,
        Toont ons uw Vaêr, 't genoeg zijn sell.
      
      
        Hij zeid, ik ben zo langen tijden
        Met u, en kent gij mijn nogh niet?
        Philippe hoort na mijn belijden,
        Die mijn ziet, ook mijn Vader ziet.
      
      
        Hoe spreekt gij nu dus onbequame:
        Gelooft gij niet dat hij in mijn,
        En ik ook in hem ben te same?
        Mijn woorden niet uit mijn en zijn.
      
      
        Die werken die gij ziet geschieden
        Mijn Vader doet, die in mijn blijf,
        En zo mijn niet en looft gy-lieden,
        Zo looft de werken die 'k bedrijf.
      
      
        Ik segh u, die in mijn geloven,
        Ook sulke werken zij hier naar
        Nogh zullen doen; en meer daar booven,
        Want ik vertrekke na den Vaêr.
      
      
        Al 't geen gij van mijn zult begeere,
        Of van mijn Vaêr in mijnen Naam,
        Op dat mijn Vaêr in mijn krijg de ere,
        Dat zal ik u-lie doen al t'saem.
      
    
  