
    
      
        ALs Jesus wilde haast verscheyden
        Van 't Avond-mael, en zoude gaan
        Om hem tot lijden te bereiden,
        Gaf hij zijn Jongers does vermaen:
      
      
        Zo gij mijn liefde wilt toe-dragen,
        Maekt dat gij mijn Wet-doenders bent,
        En ik zal mijnen Vader vragen,
        Dat hij den ander Trooster sent.
      
      
        Die met u eeuwelijke blijve,
        Des Waerheyts Geest, die welke niet
        In deese Weerelt kan beklijve,
        Want die hem niet en kent, of ziet.
      
      
        Maar gy-lie hem heel wel zult weeten,
        Hij met, en in u blijven zal,
        Ik zal u niet als Wees vergeeten,
        Ik zal weer-koomen bij u al.
      
      
        De weerelt zal na weynigheede
        Mijn niet meer zien; maar heel wel gij:
        Want ik nogh leef, en gy-lie meede
        Nogh leeven zult gelijke mij.
      
      
        Dan zal  ulieden allegade
        Nogh eerst te deegen zijn bekent,
        Hoe dat ik ben in mijnen Vader,
        En in u, en gij in mijn bent.
      
      
        Die mijn gebooden houdt te gader,
        Die is 't die mijn  bemindt, en hij
        Is lief bij mijn, en bij mijn Vader,
        Die zal ik openbaren mij.
      
      
        O Heer, wij bidden wilt ons gunnen
        Den Geest des Waerheyts, op dat wij
        Door hem u beeter minnen kunnen,
        En eeuwelijke blijven bij.
      
    
  