
    
      
        DE Lewe fier werd hoog verwondert
        Als hi de dwaasheyd uit bezondert
        Aenzach in die Wolven verwoedt
        Welckx haat zeer fel en bloedigh,
        Dorste na tLams ootmoedigh,
        Ontschuldigh en onnozel bloed
      
      
        Die woeste Leeu verstijft in boosheyd
        Noch ook des Vossen schalcke loos heyd
        En deden tlammeken gheen quaad
        Dus blyckt, dat in den Wolven
        Een wreetheyd leit bedolven.
        Die felheyd loos te boven ghaat
      
      
        Gij wout geen rooskens zuyver stroyen,
        Om vuyle verckens te verstroyen
        Ghevraaght, O waarheyd, bleefdy stom.
        De wereld-wyze oren,
        Moghen gheen waarheyd horen,
        Haar zotheyd lust na lueghens trom.
      
      
        tOnschuldigh Lam wou lydzaam draghen
        Ons wel verschulde wrede slaghen,
        Die leed hij truerigh met gheduld.
        Ei snoode Creaturen:
        V schepper most bezuren,
        V alder straff, boet ende schuld.
      
      
        De Koning heerlyck en almachtig
        Lydt smaatheyd spot, en hoon verachtigh
        Van dAartsche vuyle wormen sno.
        Ach heer ik moet mij schamen
        Dat gij tegen tbetamen,
        Ons onneer schandlyck leed alzo.
      
      
        Hoe moght gij vals en bitter Joden
        Behouden zyn door u fel doden
        Van u behoeder trouw en ghoed.
        Zal Christ ons ook ghenezen
        Als wij gheen zonden vrezen
        Maar hem vertreden met hoomoed?
      
      
        Gij mensch-ontziende snode rechter
        Waart zelf ghetuygh en ook bevechter
        Vant Lammekens onnozel bloed.
        Dat is een Offer heilig,
        Een zalighmaking veyligh,
        En alder mensen zonden boet.
      
      
        V wonden smertigh wreed en pynlick
        V bitter dood (ons medecijnlick)
        En waren u niet alzo leyd.
        O mensch-lievende Christe
        Alst leed dat gij voorwiste,
        voor u vijanden lang bereid.
      
      
        Och God op welke scherpe schalen,
        tGhewight der zonden zwaar most dalen
        Voor al des werelds zwaar misdaad.
        O mensch naamt gij ter herten,
        Ons Heren bitter smerten
        Gij droeght der zonden bitter haat.
      
      
        Het leven kwam zyn dood hier zoecken
        Ant pynlick kruys, ghehecht met vloeken
        Om ons van dood te maken vrij,
        van vloek, vant helsche lyden,
        Die temde hij int stryden,
        Zyn droef heyd maackt ons allen bly.
      
      
        De Hemels Heer daalde ter hellen,
        En lost daar van truerens quellen:
        Al doude ghoedertieren schaar:
        Die voerd' hij uit met hopen.
        De Poort die nooit was open,
        Brak deze sterke Sampson daar.
      
    
  