
    
      
        HEer Jesus slaat zijn ogen op ten Hemel-waert,
        En zeid, Vaêr! de uer komt, uwen Soon verklaart,
        Op dat uwen Soon u verklaer na eysch,
        Die g' hebt maght gegeeven over alle vleysch,
        Dat die g' hem hebt gegeeven, al gelijk,
        Nogh mogen koomen in te gaan in 't eeuwig Hemel-rijk.
      
      
        't Eeuwig leeven is, u alleen waeraghtigh Heer
        Te kennen, en dien gij hebt gezonden neer,
        Jesum Christum. Ik heb u, o Vaêr verklaart:
        't Geen g' had mijn belast heb ik volbraght op de Aard.
        Nu Vader, verklaart uw Soon bij u ras,
        Met klaerheydt dien ik had, al eer de weerelt bij u was.
      
      
        Uwe Naam heb ik verkondight aan de mensen al,
        Die gij mijn gegeeven hebt van 's weerelts dal,
        't Waren de uwe, gij hebt die geschonken mijn;
        Nu weeten zij, dat mijn zaken van u zijn,
        Zij houden uwe woord, en hebben beken,
        En looven dat ik van u koome, en gezonden ben.
      
      
        Ik bid voor haar, voor d'weerelt niet; maar die gij mijn
        Hebt gegeeven, om dat zij de uwe zijn.
        Al het mijn is uwe, en 't uwe is mijn te saem;
        Ik ben nu verklaart in haarlieden bequaem.
        Ik vertoef niet in deese weerelt nu,
        En deese blijven hier, maar ik o Vader komt tot u.
      
      
        Heilige Vaêr! bewaard togh does in uwen Naam;
        Op dat zij, die gij mijn hebt gegeeven, t'saem
        Een zijn, gelijk wij een zijn: 'k heb haar behoed,
        Als ik bij haar bleef in uwe Name goed,
        Niemand van haar verlooren is gegaan,
        Dan den Soon des verderffenis alleen, na Schrifts vermaen.
      
      
        Ik kom tot u, en spreek hier dus, op dat in haar
        Werd mijn vreugd vervuldt: 'k gaf haar uwe woorden klaer,
        Zij werden gehaedt van de weerelt, want zij
        Niet en bennen weerlts, gelijk als ook wij.
        Ik bid u niet dat gij haar halen gaat
        Uit deese weerelt; maar dat gij haar bewaard van den kwaad.
      
      
        Zij en zijn niet van does weerelt, als ik niet ben
        Van de weerelt, wilt s' in de waarheid heiligen:
        Uwe woord is de waarheid, gelijk als gij mijn
        Hebt gezonden, zij van mijn gezonden zijn,
        En voor haar zal ik mijn zelfs heiligen,
        Op dat zij ook geheiligd zijn in waeraghtigheeden.
      
      
        Voor haar alleen en bid ik niet, maar voor die al
        Die door 't woord van haar in mijn geloven zal,
        Dat zij al zijn een, gelijk als gij in mijn,
        Ende ik in u, dat zij zo in ons zijn:
        Dat de weerelt nogh koome tot beken,
        Dat ik hier op de weerelt van u neer-gesonden ben.
      
      
        En ik heb haar de klarigheydt gegeeven bly,
        Die gij mijn gegeeven hadde, op dat zij
        Een zijn zouden, als wij een zijn, ik in haar,
        Gij in mijn, zo dat de weerelt word gewaar
        Dat gij mijn gezonden hebt: en does mint
        Ook altemaal gelijk gij mijn in uwe hart hebt gesint.
      
      
        Vader! ik wil dat daar ik ben zij daar ook zijn,
        Dat zij zien de klarigheydt de welk gij mijn
        Hebt gegeeven; want gij mijn al hebt bemindt
        Eer de weerelt was gesteld, die u niet vindt.
        Ik heb u gekend reghtvaerdige Vaer!
        En dat gij mijn gezonden hebt, is voor does openbaer.
      
      
        Uwe Heyl'ge naam die is nu wel bekent aan haar,
        En ik zal mogh kentbaer maken ende klaer,
        Dat de liefde, daar gij mijn mee hebt gesint,
        In haar zij, en dat ik in haar ben geprint.
        O goede Iesu, vaet ons in does beed':
        Want wij al door het woord van haar in u geloven meed'.
      
    
  