
    
      
        EEn kussje Rosemondt
        Tot lavingh van de wondt,
        Die de glans van u licht
        Heeft in mijn ziel gesticht.
      
      
        De slibber gladde Ael,
        Gekloven door het staal
        Poocht noch staech in zijn pijn
        Bij de ander helft te zijn.
      
      
        Zo haeckt mijn zieltje mee,
        Gedurig na de stee,
        Daar men zijn vrijheid nam,
        En gaf den romp ten vlam.
      
      
        Laeft dan mijn brandent hart,
        Tot slinckingh van mijn smart,
        Met een kus van u mond,
        En maeck mijn weer gesont.
      
    
  