
    
      
        Schone Nymph, die door u zoete reden,
        Door ’t korael van uwen rooden mond,
        Door uwe deugd, door uwe gestichte zeden
        Mijn jongh’ hert hebt t’eenemael door-wondt;
        Zegt waarom dat gij
        Af-keert van mij
        Vw’ ghelaet vol van melody?
      
      
        Zegt mij, hoe dat in een borst zo teere
        Zo versteenden herte wonen kan,
        Daar gij weet dat ik voor uwe ere
        Zweer te sterven, ’t zij nu ofte dan;
        Maar gij veynst Juffrouw,
        Om te zien hoe trouw
        Ik in druck u wezen sou.
      
      
        Maar, eylaes! zoekt gij mijn minn’ te snoeyen,
        Gij verquist on-nuttigh uwen tijd:
        Want hier door mijn trouw noch meer zal groeyen,
        Ghelijck als den Wijngaard die men snijdt;
        Daarom Lief laat af
        V ghesichten straf,
        Daar ich u nooit reen toe gaf.
      
      
        Even als den Pallem-boom groeyt jeughd’lijck
        Al-hoe-wel hij swaerlijck wordt belast,
        Zo zal mijnen yver groeyen deughd’lijck,
        Hoe zeer Momus op mijn liefde bast:
        Hier om Liefste thoont
        ’t Hert dat in u woont,
        En mijn minn’ met weder-minn’ beloont.
      
      
        Laat voort-aen u lieffelijcke stralen,
        Tot een loon van mijn standtvastigh hert,
        Op u dienaar zeer vrijwillig dalen,
        En verlost hem van zijn droeve smert:
        Zo zal onze jeugd
        Met oprechte vreugd
        Zijn vervult, en blijdelijck verheugt.
      
      
        Nu mijn Lief, mijn uyt-verkooren mondeken,
        Kluchtigh Diefken van mijn vryigheydt,
        Staeckt u veynsen, opent mij het grondeken
        Van u hert, zo blijven wij verblijdt:
        Daarom zoete Maagd,
        Daar mijn ziel naar jaagt,
        Maakt dat Neen in Ja verdaeght.
      
    
  