
    
      
        Gij diet al doet beweghen,
        Zyt dood vant kruys ghesteghen
        Voor onze zonden groot:
        Gij die elk helpt na wenschen,
        Behoefde hulp van mensen:
        O liefd sterk als de dood
      
      
        Int sterven met verlangen,
        Hebt gij den dood gevangen:
        In haren eyghen strik.
        Vant zwerte huis vol trueren
        Opende gij de dueren:
        In een snel ooghenblick.
      
      
        De dood en mocht niet houwen
        Het leven noch aanschouwen
        Al lacht onder haar schaau.
        Hij ryst door eyghen krachte
        En trekt Adams geslachte,
        uit haren Helschen klaau.
      
      
        Wie Iesum zoeckt uit minnen
        Moet hem ghewislick vinnen
        zoeckt hij ter rechter tyd.
        Zoeckt hem, O mensch in nooden,
        Int leven, (niet bij doden)
        Gij vint en werd verblyt
      
      
        Wildy vierichlick weten,
        De Godlicke secreten,
        Van Gods woord onbevleckt:
        Om Iesum recht te leren
        Spreekt van hem met begheeren,
        Twert u door hem ontdekt.
      
      
        Thomas twyfelyck scromen.
        Heeft ons twyffel genomen
        Zo dat wij twyflen niet.
        Groot zyn u twyfels vruchten
        Want wij nu niet meer duchten:
        dan gij die tast en ziet.
      
      
        God werkt door zelfs vermoghen,
        Tgheloof kan zulcx ook togen
        In des Ghelovers daad:
        Christus ghaat op de stromen,
        Petrus wil tot hem komen:
        die ook opt water ghaat.
      
      
        Christus stijght in zyn Rijke
        Zyns Vaders ryck ghelycke:
        diet tryck door hem ons gheeft.
        Wel hem die van der Aarden
        Ten Hemel stijght met vaerden:
        En in Gods Ryck hier leeft
      
      
        Zyn Gheest klaar ende vierigh,
        Verlicht elk Hart lichtghierigh,
        daar hij liefd vierigh baart.
        tvernieut hart, zin en wensche,
        En maackt den helen mense
        Van Goddelycker aart.
      
      
        Een zelve dach zal geven
        den vroomen deewigh leven
        den boozen eewigh smert:
        Mensch wilt in al u werken,
        does dag met ernst aanmercken,
        Hij drijft zond uit u hert.
      
    
  