
    
      
        BEdroefde Sielkens! wilje meed'
        Met Iesus in het Hofken wenen?
        't Is nu al tijd, hij is al reed'
        Met zijn Discipels heenen.
      
      
        Ziet hier zeid hij, en slaapt dogh niet
        Terwijl ik spreeke mijn gebeeden,
        Mijn hart is vol anghst en verdriet,
        Het raekt door al mijn leeden.
      
      
        Ik ben bedroeft tot aan de dood,
        Wilt u togh nu tot bidden stellen,
        Op dat ulieden in den nood
        Geen quae' tentati quellen.
      
      
        Een weinig plaets gaat hij van haar,
        Knielt needer, en valt plat ter Aarden,
        Zijn Vader hij aanbidt aldaar
        Met grondige eerwaerden.
      
      
        O Vader, is het moogelik,
        Does Kelke laat van mijn passeeren;
        Dogh juist niet zo gelijk als ik,
        Maar als gij zult begeren.
      
      
        Tot driemaal toe heeft hij gedaan
        Does selfde beed' tot zijnen Vader,
        Tot driemaal toe is hij gegaan
        Tot zijn Discipels nader.
      
      
        En zijn benauwtheydt was zo groot,
        Terwijl hij was in zijn gebeeden,
        Dat op de Aard met Bloede root
        Het zweet liep van zijn leeden.
      
      
        En als hij op het uyterst' was,
        Zo dat hij schier had moeten sneeven,
        Toen kwam een Engel tot hem ras,
        Die heeft hem sterkt' gegeeven.
      
      
        Terwijlen zijn in slaap geraekt
        d'Apostels, van swaer-moedigheeden,
        En Iesus zeid, is dit gewaekt?
        s' Antwoorden gene reeden.
      
      
        Staat op, nu komt de uere al
        Dat ik zal zijn over-gegeeven;
        Die geen die mijn verraden zal,
        Die komt hier al beneeven.
      
      
        Ziet Iudas van Ischarioth
        Komt met Soldaten daar aan treën,
        Hij heeft met hem een heel roth
        Van knechts der Phariseën.
      
      
        Besiet togh wat een groten hoop
        Der Joden, al met haat behangen,
        Die koomen al mee' op de loop,
        Om Iesum hier te vangen.
      
      
        Met knuppelen, en stocking groot,
        En ook nogh andere geweeren,
        Met Swaerden, en Rappieren bloot,
        Met Fackels, en Lanteeren.
      
      
        Daar komt den bozen Iudas an,
        Die is van does de Kapiteyne;
        Die ik zal kussen, houdt dien man,
        Zeid hij, die ist dien 'k meyne.
      
      
        Hij treedt haar voor, en geeft een soon
        Aan zijnen lieven Meesters wangen.
        En Iesus zeid, wat wilt gij doen?
        Met een kusch' late vangen?
      
      
        Tot de ander zeid hij onverveert,
        Wie soekt gy-lie met does opsette?
        Wie is het dan die gij begeert?
        Iesum van Nasarette.
      
      
        Ik ben 't, zeid hij, zij vallen neer
        Te rugge, wanneer zij dat hoorden,
        Zij waren straks verbaasd zo zeer
        Van Jesus saghte woorden.
      
      
        Hij zeid nogh eens, ik ben de man,
        Ist dat gy-lieden mijn wilt vangen,
        Zo laat does mijn Discipels dan
        Vrij hare weegen gangen.
      
      
        Maar Petrus neemt zijn swaerdt van 't sijd',
        En zonder antwoordt te verbeyde,
        Hij Malchus reghter oor af snijdt,
        Waar om dat Jesus zeide:
      
      
        Steekt gij uw swaerde in zijn scheed',
        Want die den swaerde nemen derven,
        Die zullen eyndelijken meed'
        Ook door den swaerde sterven.
      
      
        Of wat is 't dogh dat gij begeert,
        Den Kelk dien mijn Vaêr mijn wil schinken,
        En daar hij mijn nu meed' vereert,
        En zal ik die niet drinken?
      
      
        Of meent gij dat ik niet en ken
        Mijn Vader om zijn hulpe vragen,
        En hij zal mijn strax duizenden
        Der Engelen op-dragen.
      
      
        Het oor van Malchus hij geneest,
        Alleenelijk met aan te tasten,
        En daar na zeid hij onbevreest,
        Tot al de boze gasten:
      
      
        Gij komt als tot een Moordenaer,
        Met stocking, ende met geweeren,
        Daar gij mijn zo veel openbaer
        Bij u hebt horen leren.
      
      
        En niemand mijn oyt vast en heldt,
        Maar nu is eerst gekoomen de uere,
        Nu krijgt de duysternis geweld,
        Tot volheydt der Schriftuere.
      
      
        Ogh, ogh, is dit niet weerdt beschreydt?
        Want dit is immers niet te harden,
        Heer Jesus die wordt weg geleid,
        Wat zal hem togh gewarden?
      
      
        Zij hebben hem gebonden stijf,
        Met koorden ende sterke banden,
        Om de hals, en midden om zijn lijf,
        En ook om beyd' zijn handen.
      
      
        Gelijk een Lam wordt hij geleid
        Ter slaght-bank, om alzo te sterven,
        En daar toe is hij wel bereid,
        Wie zal hem volgen derven?
      
      
        de Apostelen zijn al gevlught,
        Is dit niet waert om te beklagen?
        Dit zal mijn kosten meenigh sught,
        Al mijne leevens dagen.
      
      
        Mijn Siel beswijkt op deese steed',
        Ik wordt ook al te swak van lijve,
        En dus en magh ik geenszins meed',
        Ik moet hier sughten blijve.
      
    
  