
    
      
        ZAligh leeft hij met ons voor-Ouders rustigh
        Die los en vrij, van handeling onlustigh
        Met ossen sterk, bouwt vaderlycke Landen,
        Vant knagen vrij, der woeckerighe tanden
        Hij scrikt niet door des krijghs trompetten bloedigh
        En vreest ook niet der gholven toorn verwoedigh.
      
      
        Des vierschaars twist, vermijt hij onpartydigh
        En huizen hoog, vol hovaardye nydigh
        Hij houwelickt den Wynstock ryck volwassen,
        An Bomen hoog, wiens ranken daarom passen
        En ziet met lust zijn vette Melck-fonteynen,
        Erkauwen tgroen van zyn grasrycke pleynen.
      
      
        Donvruchtbaar spruyt, zyn kloeke hand kan snoeyen
        Die ent ghoey vrucht op stammen ghoed van groeyen
        Den Honig zoet, perssen zyn trouwe knapen:
        Die ook ontkleen zyn ruygh bekleede Schapen.
        Als dherfst vruchtbaar, verghult de groene bomen
        Met Appels gheel, die opten disch dan komen.
      
      
        Hij plucked met lust veel nieu ghe-ente Peren,
        En druiven grof, als purper schoon vol eeren:
        Daar met hij dan zij vrunden ghaat beschincken
        Ook u Sylvam het vrolyck nat doet drinken
        Int groene gras rust hij, bevryt van kwaden
        Een oude Eyck beschaut hem met veel bladen.
      
      
        Het pluymghediert zyn vrueghd met klank doet blyken:
        Dat orghelt zoet natuurlyke muzyken,
        Van klippen steyl verciert met wilde pruymen
        Ruyscht snellyk daal, veel waters wit van schuymen
        De Beexkens klaar al zuyzelende vlieten,
        Does lust met rust, doen licht int slaap beschieten.
      
      
        Maar als het jaar treet op des winters weghen,
        Met koude sneew, met haghel wind en reghen:
        Sietmen hem rasch, met rassche honden jaghen
        Het wilde zwyn, in zyn verborghen laghen.
        Of hij belaaght met dunn' en blinde Netten,
        Houtsnippen vet, die opt bedrog niet letten.
      
      
        Een zoete vangst is ook de Haze duchtigh.
        De valse strik, bestrict den Kraan hooghvluchtigh
        Wie zoude niet in zulcke lust ghezeten,
        Wellustelyck des drux onlust vergheten?
        Ja ook de Liefd, vol leeds door liefs ontberen,
        Moet ruymen zelf, met al zyn zorghlyck deren.
      
      
        Is daar dan bij, een Huysvrou kuysch en trouwe
        vruchtbaar en bli, daar blyft gheen druck of rouwe
        Een luchtigh vier van droogh hout ghaat zij stoken.
        Tegen de komst haars mans vermoeid van knoken
        Haar teylen breed, doet zij met melk vervollen
        Vant vette Vee, en drooght dElders ghezwollen.
      
      
        uit vaten groot zij vernen wyn doet trekken.
        Spies onghekocht laat zij den Disch bedekken.
        Gheen Brugs Capoen, gheen roy Calcoensche Hanen
        Gheen oesters vet, gheen Stuers verstuerlyck wanen
        Verstuert haar Disch met twijffelycke spyzen.
        Hoor eyghen kost zij voor de vreemd moet pryzen
      
      
        Zij slaat een Lam, alst Lam voor ons most dogen:
        Of teder Gheyt, den fellen Wolff ontoghen
        Met ziet met lust aan tafel ondert praten
        De Schapen ruygh, na tstal toecomen blaten:
        En dOssen moed, met halzen neer ghesteghen,
        Den Ploegh verkeert sleypen tot rust gheneghen.
      
      
        raas tal werld, does man leeft stil in lust,
        veld God het hoog, hij houdt hem neer in ruste
        hoflicke pracht, haat hij, en draaght hem buurlyck:
        slachtende heel, ons Voorouders natuurlyck.
        coornwyn en kleed vernoeght zyn Lijf gestadich
        hert zin en moet dankt God, diet geeft genadich.
      
    
  