
    
      
        ‘k HOorde does voorleden dagen
        Phyllis laten menigh sucht,
        Dies ik haar ging d’oorsaeck vragen,
        Waar dat suchtjen nam de vlucht;
        Maar zij met een innigh klagen
        Sprak mij soetjens aldus aan:
        Dat ik ’t u maar derfde klagen,
        Mijn gesucht waar haast gedaan.
      
      
        ‘k Vrees oft yemandt kwam te krijgen
        Kennis van mijn stille pijn:
        ‘k Soeck mijn qualen self te swijgen,
        Wie sou dan mijn helper zijn?
        Maar ik hope dat does plagen
        Zullen door de dood vergaen:
        Ha! dat ik ’t u derfde klagen,
        Mijn gesucht waar haast gedaan.
      
      
        Laat mij, Liefste, doch verwerven,
        Dat ik weet uws herten grondt,
        Alwaar ’t dat ik moeste sterven:
        ‘k Kan wel dwingen mijnen mond:
        Maar op al mijn stadigh vragen,
        Heb ik anders niet verstaen:
        Lacen! dat ik ’t derfde klagen,
        Mijn ghesucht waar haast gedaan.
      
      
        Door does smerte niet om stelpen
        Wordt mijn ziel gedruckt te neer;
        Genen drank en kan mij helpen,
        Midts ik gene hulp’ begeer,
        Al sou mij het hert door-knagen,
        En mij in het graf doen gaan:
        Ach! dat ik ’t u derfde klagen,
        Mijn gesucht waar haast gedaan.
      
    
  