
    
      
        'T Is tijd hem los te maken,
        Van 't Kruysse af te doen,
        Paesch-tijdt begint te naken;
        Joseph den Ridder koen,
        Heeft 't Lichaam van Pilaet ontfaen,
        In een fijn linne laken
        Heeft hij 't eerlijk gedaan.
      
      
        Met Zalven kostelijken,
        Die Nicodemus braght,
        Gaan zij het Lichaam strijken,
        En leggen 't zo in 't graght,
        Een yder om het droevighst' schreyt,
        De vrouwen staan en kijken,
        Hoe hij daar wordt geleid.
      
      
        Een grote sware steene
        Zij leggen op het graght,
        Met jammerlijk geweene,
        't Begint te worden naght,
        Der Joden Sabbat die komt aan;
        De Vrouwen spoeden heene
        Meer Zalve kopen gaan.
      
      
        De boze Phariseën,
        Vermoeden nogh al kwaad,
        Die zijn nogh niet te vreën;
        Dus gaan zij na Pilaet,
        En hebben hem nogh enen daad,
        Met groot aenstaen gebeën,
        Die hij haar ook toe-staet.
      
      
        Dat hij 't graf souw beveelen
        Te seeg'len met 't Signet,
        Dat niemand hem moght steelen;
        Zij hebben 't nogh beset
        Met frissche mannen sterk van maght,
        Die moeten daar den helen
        Tijd, waken bij het graght.
      
      
        Houdt dan vrij scharpe waghte,
        Godloze wakers fel,
        Want hij zal door zijn kraghte
        Verrijsen even wel,
        Ten derden dag, als 't is voorseydt,
        Door zijn Godlijke maghte,
        Die 's niet van hem gescheydt.
      
    
  