
    
      
        ALs ik zinck in myn eyghen grond,
        Door zoeck myn hart van binnen:
        Myn ondueghd werd mij daar wel kond.
        Gheen dueghd kan ik daar vinnen
      
      
        Nochtans heb ik der dueghden schijn,
        Gehad in mynen weghen:
        Daar met zocht ik Gods ruste fijn
        Maar heb die niet verkreghen
      
      
        Nu heeft mij de Schriftuur gheseyt:
        Wildy, O mensch ghenezen
        En komen tot u zalicheyd.
        In Christo moet gij wezen
      
      
        Anders niemand dan Christ alleyn,
        En mach ten Hemel ryzen:
        Niet onreins en zal daar certain,
        Gods Tabernakel pryzen.
      
      
        Zo maackt u nu met Christo een,
        Een Lid tot Godes eeren:
        Aan zyn Lichaam van zonden reen.
        Hier wilt u Ziel toe keren.
      
      
        In hem te zyn het hart vervrueght,
        Tvernieut de ziel in rusten:
        Tghemoed verblyt dan in inder dueghd,
        Gheen quaed magh hem meer lusten.
      
      
        Met Christ vereenicht u ghemoed,
        Hij is Gods liefd vol trouwen,
        Volghdy hem in zyn weghen ghoed,
        Zo zuldy God aanschouwen.
      
      
        Och of mij dit ghebuerde al,
        zo moght ik mij verblyden:
        De hoop zeyt dat het werden zal,
        Wil ik met Christo lyden.
      
      
        Nu kan ik dit ghelooven niet,
        Zie ik op myn vermoghen:
        Maar als myn oogh op Gode ziet,
        Gheloof icks zonder loghen.
      
      
        Zyn Godlick macht staat noch bereid,
        Myn zonden te bederven.
        Volgh ik hem in ghehoorzaamheyd,
        Zyn liefd zal ik verwerven.
      
    
  