
    
      
        KOm luistert na de lest woorden,
        Die God aan 't Kruys gesprooken heeft,
        'k Wouw dat men die met aendagt hoorden,
        En overdoght zo langh men leeft;
        Zo men die neerstigh wil aenmerken,
        Zij zullen onze Siel versterken.
      
      
        Hij stond met uytgerekten armen
        Aan 't Kruys geheght, van mensen kwaad,
        En deeser wil hij nogh ontfarmen,
        En bidt zijn Vader om genaed',
        O Vader, wilt het haar vergeeven,
        Zij weeten niet 't geen werd bedreeven.
      
      
        de Een Murder gaat sigh tot hem kere,
        En zeid tot hem ootmoedelijk,
        Wilt mijn gedaghtigh zijn, o Here,
        Als gij zult koomen in uwe Rijk.
        In 't Paradijs, zeid hij tot deesen,
        Zult gij nogh heeden met mijn wezen.
      
      
        Zijn Moeder vol met grote rouwe,
        Met Sint Jan, dien hij had bemindt,
        Die stonden bij het Kruys: o Vrouwe,
        Zeid hij tot haar, aanziet uwe kind!
        Tot Sint Jan zeid hij, ziet uwe Moeder!
        En dus wordt Sint Jan haar behoeder.
      
      
        Zijn droefheydt ende pijn verheffen,
        Terwijl hij gene troost geniet,
        Zo dat zij 't hart en Siele treffen,
        Daarom zijn mensheydt voelt verdriet,
        En zeid met droefheydt uitermaten,
        God, waarom hebt gij mijn verlaten?
      
      
        Als hij nu alles had geleeden,
        Voor aller onzer mensen schuld,
        De grootste pijn, en schandlikheeden,
        Met wonderlijke groot verdult,
        Had grote droogheydt in zijn borste,
        Dus zeide hij nogh, ik heb dorste.
      
      
        Terstondt zo is hem Eek geschonken,
        Met gal, en ysoop, van 't geboeft:
        Dogh hij en heeft het niet gedronken,
        Maar heeft alleenelijk geproeft.
        Het is vervuldt, zeid hij, te weeten,
        Zijn lijden al, na de Propheeten.
      
      
        O Heemels Vader, ik beveele
        In uwe handen mijnen geest,
        Riep hij weerom met luider keele,
        Dit is zijn lest woord geweest;
        En heeft alzo zijn geest gegeeven,
        Om ons te brengen tot het Leeven.
      
      
        O woorden vol van dieper sinnen,
        Ogh, die die eens te deeg verstondt,
        Die souw den Here beeter minnen,
        En beeter waghten van de zond:
        Daarom laat ons die naerstigh traghten,
        Te printen vast in ons gedaghten.
      
    
  