
    
      
        Maar ziet daar Judas koomen,
        't Hoofd der verraderen,
        En heeft met hem genoomen
        De dartigh penningen,
        Daar hij den Soon Goodts
        Zo veyl om had gekoght,
        En tot den nood des doods
        Verraderlijk gebroght.
      
      
        Hij wilse weeder geeven,
        En smaktse voor de voet,
        'k Heb grote Zond bedreeven,
        Verkoght 't reghtvaerdigh bloed,
        En zo mistroostigh scheid,
        Verliesende de hoop,
        Door zijn kleynmoedigheydt,
        Verworght hem aan een knoop.
      
      
        De Joden haar beraeden,
        Wat zal men met dit geld?
        Zij gaan het nogh bestaeden,
        En kopen nogh een veld,
        Om daar te maken van
        Begraffenis bequaem,
        Voor alle vreemde man,
        Bloet-acker is den naam.
      
      
        Beveynstheydt deeser Jooden
        Is wonderlijke sleght,
        Zij schroomen niet te doden,
        En dat nogh tegen reght,
        Maar 't raken van het geld,
        Haar nu besmetten moght,
        Dat s' hadden zelfs geteld,
        En 't bloede voor gekoght.
      
      
        Dus doen zij wederomme
        Voor 't Recht-huys van Pilaet,
        Daar binnen in te komme
        Dat aghten zij voor kwaad,
        Maar het onnoosel bloed
        Te leeveren ter dood,
        Dat rekenen zij goed,
        Al is het zonde groot.
      
      
        O Jesu, Heer der Heren
        Die 't al hebt in uw maght,
        Hoe laat g'u dus tracteeren,
        In deese droeve naght?
        Ogh! 't is ons Zonden schuld,
        Dat gij nu dus veel lijdt,
        Voor ons gij sterven zult,
        Op dat wij zijn bevrijdt.
      
    
  