
    
      
        KOm alle creatueren,
        Met jammerlijk gevaer,
        En steldt u nu tot trueren,
        En maekt togh groot misbaer!
        Want Godes Soon wordt geleid
        Ter dood op deeser ueren,
        O groot afgrijslijkheydt!
      
      
        2.Zij doen hem uit zijn kleeren,
        Met ongenade stijf,
        Vernieuwen zo zijn seeren,
        Van zijn gewonde lijf,
        Dus wordt hij weer van bloede roodt,
        Zijn pijnen zo vermeeren.
        O jammerlijke nood?
      
      
        Ziet hoe does wreede knechten,
        Met nagelen zeer hart,
        Hem aan het Kruysse heghten,
        Met onlijdlijke smart,
        Hij wordt gespannen als een boog,
        Ogh, nu gaan zij oprechten
        Hem met het Kruys om hoog.
      
      
        Waar heeft men oyt zo snooden
        Een tyranny bedoght,
        Als deese boze Jooden
        Uit haat hebben gewrocht,
        Den Soon van den waren God,
        Met schandt en pijn te doden!
        Nogh houden zij de spot.
      
      
        Maar gij, o lieve Vrouwe,
        Bedrukte Moeder Goodts,
        Hoe groot is uwen rouwe,
        Meer als de pijn des doods!
        Hoe waar is geprofeteerd,
        Dat uw hart worden souwe
        Doorsneden van een zweert.
      
    
  