
    
      
        HEer Jesus heeft wel veertig dagen
        Na zijn Verrijsenis verkeert
        Met zijn Discipels, die hem sagen,
        Terwijl heeft hij haar veel geleerd.
      
      
        Uit Moyses, en uit de Propheeten,
        Uit Davids Psalmen toond' hij haar,
        't Geen hij haar veel had laten weeten,
        Hoe dat geschreven stond zeer klaer.
      
      
        Hij heeft ge-opent haar verstanden,
        Dat yder klarelijke zag,
        Dat Christus sterven most met schanden,
        Verrijsen weer ten derden dag.
      
      
        Men over-al moet gaan verkonden,
        De Heydens in den Naam van hem,
        Boet' en vergiffenis der zonden,
        Beginnend' van Jerusalem.
      
      
        Gij zult hier van getuygen wezen,
        En ik u zenden zal, voorwaar,
        Dien ik u heb belooft voor deesen,
        Den Heyl'gen Geeste van den Vaêr.
      
      
        Maar zit zo lange stil in steed,
        Tot dat gy-lieden werd vervult,
        Van booven met de vroomigheede,
        De welke gij ontvangen zult.
      
    
  