
    
      
        OP d'eersten Sabbat, 's avonds laat,
        Waren de Jongeren te gar;
        Heer Iesus in het midden staat,
        En komt hem haar veropenbare.
      
      
        De deuren waren toe gedaan,
        Dat zij uit vrees der Jooden deed,
        Noghtans kwam hij in 't midden staan,
        En zeide, ik wensch u-lie vreede.
      
      
        En als hij dat gesprooken had,
        Toond' hij zijn handen, ende sijde:
        Als de Discipels sagen, dat
        Het Iesus was, waren zij blijde.
      
      
        Dus zeide hij weerom tot haar,
        De vreede ik u te samen biede,
        Gelijk als ik van mijnen Vaêr
        Gezonden ben, send ik u-liede.
      
      
        Hij blies op haar, zeid, wilt ontfaen
        Den Heyl'gen Geest, op dat de zonden
        Die gij ontbint, zijn los gedaan,
        En die gij bindt, blijven gebonden.
      
      
        Maar Thomas, een van haar getal,
        En was daar niet bij op die kere,
        Daar om zij zeiden tot hem al,
        Wij hebben t'saem gezien den Here.
      
      
        Hij zeid, indien ik niet aenschouw
        In zijne handen spijkers klooven,
        En mijn hand in zijn sijde houw,
        Zo en zal ik geensints geloven.
      
      
        En na aght dagen waren zij
        Weerom te samen, Thomas meede.
        En Iesus kwam haar weerom bij,
        En seyd' tot haar, ik wensch u vreede.
      
      
        En daar na hij tot Thomas spreekt,
        Uw vinger brengt hier in does kloove,
        Uw hand in mijne sijde steekt,
        En blijft niet in uw ongelove.
      
      
        En Thomas heft op zijne stem,
        Mijn Heer, mijn God! zeid met beweegen.
        En Iesus antwoordt weer tot hem,
        Met zien hebt gij 't geloof gekreegen.
      
      
        Maar saligh zijn die niet en zien,
        En evenwel 't geloof aenvangen.
        Die magh door Iesus naam geschien,
        Het eeuwig leeven te ontvangen.
      
      
        O Iesu, die bent van der dood
        Door uwe eigen kraght verresen,
        Geeft ons, uit onzer zonden nood
        Door uwe Naam verlost te wezen.
      
    
  