
    
      
        Na dat Heer Iesus was verresen,
        Heeft hij hem geopenbaard
        Zijn Jongers, en die onderweesen,
        En veel Misterien verklaart.
      
      
        Aan mijn is alle maght gegeeven,
        Ind' Heemel ende op de Aard,
        Dus gaande door de Weerelt sweeven,
        Al d'Heydenen mijn Leer verklaart.
      
      
        Preekt alle Creatuer te same
        Het Evangeli, en doopt haar
        In 's Vaders, 's Zoons, en 's Geestes name,
        Leert s' houden mijn gebooden klaer.
      
      
        Zo wie looft en gedoopt zal wezen,
        Tot zijne Saligheede komt;
        Maar zo wie niet geloven, deesen
        Zal seekerlijke zijn verdomt.
      
    
  