
    
      
        ALs Jesus de derde reys openbaarde
        Zijn Jongeren klaer,
        Toen seyd hij tot Petrus, hebt gij mijn waerde
        Meer als does te gaer?
        En Petrus antwoordt, ja, gij weet wel Heer,
        Hoe dat ik u bemin met harten zeer.
      
      
        Hier op zeide Jesus met zoet bescheyde,
        Mijn Lammeren voet.
        Hij vraagt weer de tweede reys, ende zeide
        Met woorden zeer zoet,
        Simon, draagt gij mijn grote liefde toe?
        En Petrus zeid, ja, Heer gij weet wel hoe.
      
      
        Dus Iesus geeft Petrus weer tot antwoorde,
        Mijn Lammeren voedt.
        Ten derden hij 't selfd' vraagt. Petrus dat hoorde,
        Bedroefd' zijn gemoed,
        En zeide, gij weet alle dingen Heer,
        Gij weet wel hoe dat ik u minne zeer.
      
      
        Hier op gaf hem Iesus de lest reeden,
        Mijne Schapen voedt;
        Wanneer gij waert jonger, pleght gij u leeden,
        Zo het u doght goed,
        te Omgorden; en gij ginght waar dat gij woudt,
        Een ander zal 't u doen als gij sijt oud.
      
      
        Voorwaar, ik u zegge, gij zult uw handen
        Moeten steeken uit,
        Een ander u binden dan zal met banden,
        Gelijk als een guyt,
        En leiden u daar gij niet heen wilt gaan,
        Dus dees' hem Iesus zijne dood verstaen.
      
    
  