
    
      
        De Jongers altemaal,
        Beladen met veel sorgen,
        Zaten in een Sael,
        Om de Joden vrees verborgen;
        Bij haar aldus vergaert,
        En vreesselijk vervaert,
        Hij hem veropenbaert.
      
      
        Staend' in 't midst van haar,
        Met zijne vriendlijk wezen,
        Vreed' u allegaer,
        Zeid, en wilt niet vrezen,
        Al ben ik dood geweest,
        Noghtans ben ik geen geest,
        Gelijk als gy-lie vreest.
      
      
        Komt tast min vrij an,
        Een geest heeft vlees nogh benen,
        En gelooft het dan;
        En wilt togh geenszins meenen
        Dat hier schuylt valsigheyt,
        Ik toon u goed bescheyt,
        Gelijk ik heb voor-seyt.
      
      
        Zij nogh looven niet;
        Dus eyst hij van haar eeten.
        Men Vis, Honingh biet,
        Hij heeft daar van gegeeten.
        De brokken geeft hij haar,
        En onderreght daar naar,
        Haar met Schrifturen klaer.
      
      
        En hij heeft voortaan
        Nogh meenigh openbaringh
        Does, en die gedaan,
        Tot seekere verklaeringh,
        Wel veertig daegh voorwaar,
        Al spreekende met haar
        Van Goods Rijke klaer.
      
    
  