
    
      
        Aan teykenen men wel zal kennen
        Al die geloovigh zijn te saem,
        De Duyvels zullen zij uyt-wennen,
        En die verdrijven door mijn Naam.
      
      
        Zij zullen slangen doen verdwijnen,
        Zij zullen spreeken nieuwe tael;
        En zo zij drinken iet fenijne,
        't Zal haar niet schaden t'eenemael.
      
      
        De sieken zullen zij geneesen,
        Met op-leggen van hare hand;
        En ziet, ik zal met u-lie wezen,
        Zo langh de Eeuwen hebben stant.
      
    
  