
    
      
        HOe legh ik hier in does ellende,
        Van Goodts aenschijn zo langh berooft,
        Waar ik mijn keer, waar ik mijn wende,
        Ik wordt door-sneeden en door-klooft,
        Van de alder-schrickelijkste pijnen,
        Ogh, wanneer zullen die verdwijnen.
      
      
        Om dat ik luttel om God dochte,
        Maar in mijn eigen lusten liep,
        Of hij mijn trok, of hij mijn sochte,
        Of hij mijn dreyghde, of hij riep,
        Ik ging al evenwel mijn gangen,
        De Weerelt wilde ik aenhangen.
      
      
        Dikwils versuymde ik Goodts grati,
        Daar hij mijn meed' versterken wouw',
        Ik volghde alle quae tentati,
        En toonde mijn aan God ontrouw,
        En raekte zo tot grote Zonden,
        Die mijn Siel jammerlijk doorwonden.
      
      
        In Jesus Naam buygh ik mijn knieën,
        Al woon ik hier nogh onder de Aard,
        Ik laat niet hem te Benedien,
        Om dat hij mijn nogh heeft bewaard,
        In 't lest van mijn katyvigh leeven
        Heeft hij mijn nogh genaed' gegeeven.
      
      
        En nu ben ik van dat getalle,
        Dat Sint-Ian is veropenbaert,
        En heeft gehoord met groot geschalle,
        Zeer luyde roepen onder de Aard,
        Lof zij God in den Troon verheeven,
        Wij prijs, en eer hem altijd geeven.
      
      
        In 't Heemel-rijk zal ik wel raken,
        Maar daar gaat niemand in besmet,
        Dus legh ik in de heete baken,
        Om zo te worden rein en net,
        En Saligh zijn als door den brande,
        Die probeert de werken mijnder hand.
      
      
        Had ik gevolgd Goodts trouwen rade,
        Maekt effen-of met uw party,
        Terwijl gij bent in 't leevens pade,
        Eer uwen tijd gaat heel voorbij,
        Eer men u geeft te tormenteeren,
        Aan de Justiti-knechts des Heren.
      
      
        Ogh, nu magh ik het niet ontloopen,
        Ik ben gebonden al te vast,
        Mijn heel schuld moet ik bekoopen,
        Ogh, waar ik hier eens van ontlast;
        Den lesten duyt moet ik betalen,
        Ogh, van waar zal ik het togh halen.
      
      
        Ogh, waar zal ik togh bystandt vinden,
        In deesen mijn bedroefde staat,
        Ontfermt u mijnder togh mijn vrinden,
        Wilt togh wat doen voor mijn misdaad,
        Gij kunt mijn lasten helpen dragen,
        En zo verlichten mijne plagen.
      
      
        Hoe wel deden de Machabeën,
        Die offerden zo groten geld,
        Om den Heer te stellen te vreën,
        Voor 't volk dat lag al dood in 't veld.
        Tobias steld' ook op de graven
        Brood ende Wijn, om haar te laven.
      
      
        De Jabes, Galads ingeseeten,
        Hebben voor Saulus volk gevast,
        Die daar al lagen dood gesmeeten,
        Van 't Philistijnsche heir verrast:
        Ja David die ging zelve vasten
        Ook over does verslage gasten.
      
      
        Gedoopt te worden voor de doden,
        Dat is voor haar de boete doen,
        Werd van Sint Paulus niet verbooden,
        Maar wel verhaelt als een versoen.
        Den Wijse-man leert aelmis geeven,
        Voor die verscheyden zijn van 't leeven.
      
      
        Voor duizend en ses-hondert jaren,
        Tot nu aan does bedroefden tijd,
        Gelijk d'Oudt-Vaders ons verklaren,
        Deeden de Christenen met vlijt
        Veel aelmis, vasten, en gebeeden,
        En deeden Miss' voor de overleeden.
      
      
        Denkt eens om mijn, o Christen mense,
        Ontfermt u mijn ellendigheyt,
        Naar uwe gunst ik stadigh wensche,
        Toont mijn togh eens barmhartigheyt,
        Ten minsten gij mijn lieve vrinden,
        Die ik eertijds zo zeer beminden.
      
      
        O goede God, o lieven Here,
        Gij doet mijn nogh zo veel genaed,
        Ik duysentmael verdient heb mere,
        Door mijne overgroot misdaed,
        Maar uwe genaed' gaat al te booven,
        Daarom zal ik u altijd looven.
      
    
  