
    
      
        OP huyden voor den dagheraad,
        Van snode lust verleid,
        Zocht ik na myn behaghen quaad,
        Des werelds zalicheyd:
        Venyn zeer zoet bereid
        Met druck heb icks beschreyt.
      
      
        Ik derfde shemels luchten// klaar
        En doolde boven maat.
        Ik viel int slaap met zuchten// zwaar
        Op dalghemeyne straat.
        Mij droomde ik was in praat,
        Met lust daar elk na ghaat.
      
      
        Zij sprak met woorden lievelick,
        Gheeft mij, O mensch, u trouw:
        Ik ben u lust gherievelick,
        Dient mij u lieve Vrouw,
        Want ik veel vrueghden brouw:
        Verdrijf ook alle rouw.
      
      
        Mij docht het scheen warachticheyd,
        Ik boot myns harten grond
        Zij loonde rasch met klachticheyd,
        En plaachde mij terstond:
        Met druck die thert doorwond,
        Door haren valschen mond.
      
      
        Voor vrueghd ghaf zij mij lyen// schier
        Haar Hemel werd myn Hel,
        Flux kwam mij doe beryen fier,
        Die Naghtemeri fel:
        Myn druck was haar een spel,
        Ik lag in zwaar ghequel.
      
      
        Tghevoel van dezer pynen// groot,
        Deedt slapen haast verghaan
        Ik zagh de zon doe schynen// bloot:
        Den Hemel open staan.
        Daar wilde ik henen ghaan,
        Herd schenen mij die paan
      
      
        Den arbeyd groot bezwaarde// mij
        Mij lockte tschoon ghezicht
        Gods lust openbaarde// mij:
        Myn moed werd opghericht.
        Zij droegh alleen tghewicht,
        Ghoey lust maackt arbeyd licht
      
      
        Princess schoon en dueghdelick:
        Rein Goddelicke lust:
        Myn druck verdreeft gij vrueghdelick:
        Myn brand hebdy gheblust,
        Nu ik u heb ghekust,
        Is al myn moeite rust.
      
    
  