
    
      
        ALs Iesus leeringh had gegeeven,
        En sijnde te Bethanien,
        Heeft hij zijn handen op geheeven,
        Gaf haar gebenedydingen.
      
      
        Terwijl hij haar gebenedyde,
        Trok hij van haar ten Heemelwaert,
        En zit aan Goods rechter sijde,
        Zij bleeven daar staan zeer vervaert.
      
      
        En ziet, twee Mans met witte kleën,
        Die hebben neffens haar gestaan,
        En zeiden, mans van Galileën,
        Hoe ziet gij dus den Heemel aan?
      
      
        Does Iesus, die is op-genoomen
        Ten Heemel van u-lie van daen,
        Die zal nogh alzo weeder koomen,
        Gelijk gij hem hebt heen zien gaan.
      
      
        Dus zij met vreugden en Lofzangen
        Zijn na Jerusalem gegaan,
        En bleeven daar te saem zo langen,
        Tot s' hadden de Heilig Geest ontfaen.
      
      
        Toen hebben s' over al gaan preeken,
        Den Here werkte meed' met haar,
        Die welk haar woord met menigh teeken
        Bevestighden zeer wonderbaer.
      
      
        O Iesu, die sijt opgeklommen
        Ten Heemel, om voor ons aldaar
        Plaets te bereiden, laat ons kommen
        Door uwe grati tot den Vaêr.
      
    
  