
    
      
        Na dat God uit Egipten-landt,
        De Kinders van Israël hadde gebroght,
        En haar verlost uit Pharo's hand,
        Waar onder s' als slaven langh hadden gewroght;
        Toen zij reisden door de Woestijnen,
        Kwam in het vuer, met geluydt van Trompet,
        God op den Berghe van Sina verschijnen,
        Geeven aan Moyses de Heilige Wet,
        Op twee Tafels van steen,
        Waarom zij in 't gemeen
        Vierden met vreugd, na Goods gebiet,
        Den vijfighsten dag, waar op dit is geschiet.
      
      
        Dogh does Wet die leerden haar
        De zonden wel kennen; maar hulpe haar niet,
        Zij gaf geen kraght, dus was ze zwaar,
        Voor meenige mensen zo was ze verdriet:
        Maar na dat God wilde betoone
        Zijne genade aan 't menschen-geslaght,
        Geevende have zijnen enigen Soon,
        Heeft haar door hem weer in vryheydt gebraght,
        Op ene Paeschens Feest;
        Maar nu zendt hij zijn Geest,
        Die door zijn kraght ons harten versterkt,
        En deughden van binnen zeer wonderlijk werkt.
      
      
        Wanneer den dag van Pinxteren
        Was lopende, ende nogh alle te maal
        Ons lieven Heers Discipulen,
        Verlangende waren bij een in een Sael,
        Volgens haar liefs Meesters begeere,
        Zit gy-lie binnen de Stat onbevreest,
        Waghtende dat ik ulieden vereere,
        Met den Vertrooster den Heiligen Geest,
        Die dan ulieden al,
        De waarheid leren zal,
        Hij zal u blijven eeuwelijk bij,
        Om u te vertroosten tot alle gety.
      
      
        Heel onversiens is daar geweest
        Een kraghtigh geluydt, en vervulde de steed',
        Dus daelden neer den Heyl'gen Geest,
        En vuerige tongen verscheenen daar meed',
        Elk een boven 't hoofd die daar waren,
        En zij zijn alle vervult met den Geest,
        Spraken ook alle de Taelen ervaren,
        Of zij geleerd daar in hadden geweest,
        Dus waren met der haast
        De mensen zeer verbaasd,
        Sommigen ook die spotten der mee',
        En zeiden, hoe dronken ziet zijn does al ree'.
      
      
        Maar Petrus, als het hoofd van al,
        Die spreekt deese lieden zeer wijsselijk an,
        Hoort Borgers, wat ik zeggen zal,
        Beschonken en is er hier niet enen man:
        't Is geprofeteerd langh te voren,
        Door den Propheete Joël van dien tijd,
        God zal uytstorten, op zijne verkooren,
        de Heiligen Geeste; daarom sijt verblijd,
        Den Geest der prophety
        Die komt u Kinders bij,
        Wondere dingen zullen geschien,
        Men zal veel mirakels en teykenen zien.
      
      
        Door does en ander woorden meer,
        Die de Heiligen Geeste door Petrus mond sprak,
        Kwam der drie duizend tot bekeer,
        Die werden geloovigh, men doopten haar strak,
        En zij bleeven alle gedurig
        In 't onderwijs der Apostolen Goods,
        Oeffenden haar in gebeeden zeer vuerigh,
        In de Communi, in 't breeken des Broods,
        En aelmis overvloed
        Zij deylden van haar goed,
        Loovende God, die na zijn behaegh
        Vermeerden 't getalle van dage te daegh.
      
    
  