
    
      
        GHegroet zyt Koninginn', en Moeder der ghenaden,
        Ons leven, troost, en hoôp; wij die hier zyn be-laden,
        Arm Evâs kinderen, in ballinghschap bij een
        Aen-roepen u, tot u wij stieren ons ghe-ween.
      
      
        Met 't siltigh oogen-nat wij staeds naar u ver-langhen
        In dit droef traenen-dal, met anghst, en vrees' be-vanghen.
        Zo dan, onze voor-sprekerss', uwe ogen op ons slaat,
        Die van saecht-moedigheyd zyt vol en van ghenaedt.
      
      
        En Jesum uwen Soon, en onzen liefsten Broeder
        Ons naar dit ballinghschap ver-toont, ô reynste Moeder!
        O goeder-tierste Maeghd, die heel bermhertigh zyt!
        Maria foetste vrouw, van God ghebenedydt!
      
    
  