
    
      
        DE domme jueght en kan niet wel verdraghen
        Des wyzen Vaders ghoed bestier,
        Zyn Erf ghaat hij om vraghen,
        Tvermoghen van zyn wille fier:
        Dat eyghent hij zich alte schier
        Hij zalt hem haast beklagen.
      
      
        Als dwaze jueght scheyd uit zyn vaders oghen
        En hij des wysheyds tucht verlaat
        Terstond werd hij bedroghen.
        Doort volghen van zyn lust quaad
        Daar me boeleert hij boven maat:
        Verteerd al zyn vermoghen.
      
      
        Al moght hem eerst een korte lust ghebueren
        Door wille met maght in onverstand.
        Hij most dat haast betrueren,
        Tvermoghen laat hij daar te pand.
        Lust wyst hem naakt al van der hand.
        En stoot hem uit der dueren.
      
      
        Door armoe naakt en lust zot vol wonden,
        Heeft hij bij qua ghewoonte fel
        Hem zelf in dienst verbonden.
        Daar hij bij menigh boos opstel
        Ellendigh woont in groot ghequel
        En dient veel zwynsche zonden.
      
      
        Die eerst uit lust van reden hem ghing keren
        En werd uit edel tarwe kaf
        Door onbezochtheyds leren,
        Lyt nu zyn welverschulde straf:
        En eet uit honger verkens draf:
        Tuerblinde quaad begheeren.
      
      
        Does ydelheyd en moght hem niet verzaden,
        Het Hemelsch brood was hij ghewoon.
        Zyn honger ghing hem raden,
        Naar huis te ghaan, niet als een zoon:
        Met bidden als knecht, om brood tot loon:
        En kennen zyn misdaden.
      
      
        De Vader liep zyn zoon van verre tegen,
        En heeft hem lievelick ontfaan
        Tkleed dat hij plach te draghen,
        Werd hem met eeren aanghedaan,
        Ook Ring en schoen, om wel te ghaan:
        Daar werd een Kalf gheslaghen.
      
      
        De dienaars hen tot blyschap vrolick stelden.
        Als heilig schyn int werk verwert:
        Kwam uit des arbeyds velden.
        De Zondaar was t'verkorenhert:
        Hij zaght en nam does vrueghd tot smert:
        Des schyn dueghds nyt rust zelden.
      
    
  