
    
      
        Aan God zij glorie in 't alder-hooghst ver-heven,
        En op der aarde peys de mensen, die wel leven,
        En zyn van goeden will': wij loven u, ô Heer'!
        Ghebenedyden u, en geven prys, en eer.
      
      
        Wij bidden u ook aan bij nachten, en bij dagen;
        Om uwe glori' wij u danck-seggingh' op-draghen;
        Heer', God, en Koning med', God, Vader vol van macht,
        Heer' Jesus enig Soon, groot boven al ghe-acht.
      
      
        Heer' God, Gods weerdig Lam, des Vaders Soon geprezen,
        Die 's werelds zonden neemt, wilt ons berm-hertigh wezen.
        Die 's werelds sondẽ dempt, aen-hoort ons, en be-schermt;
        Die zit aan 's Vaders syd', u over ons ont-fermt.
      
      
        Want g'alleen heilig zyt, gij zyt alleen den Here,
        Gij Jesu Christe zyt alleen den hooghst' in ere;
        Met God den heyl'ghen Gheest al-tyd ghebenedydt,
        Gij alder-grootsten God in s'Vaders glori' zyt.
      
    
  