
    
      
        MYn lieve Siel aenhoort
        Een goed vermanend' woord,
        Laat ons ons niet begeeven,
        Om dat wij zijn bekoort,
        Door een bekooringhs soort,
        Tot ene Sondigh leeven.
      
      
        Want yder een wel weet,
        Dat daar toe is bereet
        Dat eeuwig vier der Hellen,
        Dat schrickelijke wreet,
        En uitermaten heet,
        Zal branden de rebellen.
      
      
        Een plaets der duysternis,
        Daar anders niet en is
        Dan Solpher, Vier, Tempeeste,
        Der tanden scharp gekris,
        Geschrei van droeffenis,
        Maar dit 's nogh niet het meeste.
      
      
        De Duyvels obstinaet,
        Met schroomelijk gelaat,
        De mensen daar verveeren,
        En uit vergalden haat,
        Met wreetheydt zonder maet,
        Tyrannelijk tenteeren.
      
      
        De worm die byster knaeght
        Altijdt haar hard doorsaeght,
        Zij stadigh God vervloeken,
        Maar God daar niet na vraagt,
        Want hij rechtvaerdigh plaeght,
        Zij kunnen geen troost soeken.
      
      
        't Is d'aldermeeste pijn,
        Verschovelingh te zijn,
        In alle eeuwigheeden,
        Van 't Goddelijk aenschijn,
        Om zo een klein termijn
        Van 's Weerelts ydelheeden.
      
      
        Mijn Siele nu wel aan,
        Laat ons togh neerstigh gaan,
        Met enen kloeken moede,
        Bekooringh wederstaan,
        Om de Helle te ontgaen,
        Van zonden ons behoeden.
      
      
        Ogh, eeuwig duert zo langh,
        Te zijn in Duyvels prangh,
        Oft eeuwig te verblyden
        In 's Heemels zoet gezang,
        De Weerelt gaat zijn gang,
        Laat ons de Weerelt myden.
      
      
        O goedertieren Heer,
        Brengt ons togh tot bekeer,
        Tot een deughtsamer leeven,
        Dat wij voortaan niet meer,
        Van nu af, nimmermeer
        Tot zonden ons begeeven.
      
    
  