
    
      
        OCh oordeels schrickelijksten dag,
        Die alle man doen beeven magh,
        Het valt ons zo onsachte,
        Als 't komt in ons gedachte.
      
      
        Hoe dat wij voor des Rechters-stoel
        Dan moeten staan van anghste koel,
        Ontvangen tot ons loone,
        Of Hel, of Heemels Krone.
      
      
        Naar onze werken zal het gaan,
        Zo die zijn goed of kwaad gedaan,
        Niet na 't geloof allene,
        Maar met Goodts min' gemene.
      
      
        Met liefde die geenszins en rust,
        Maar arbeid te allen tijd met lust,
        Zijn naasten te gerieven,
        En Good te believen.
      
      
        Dit blijkt zo wel uit Goods woord,
        Wanneer men hem voor-seggen hoort,
        Hoe hij zal 't vonnis strijken,
        Dat niemand kan ontwijken.
      
      
        Hoe dat van elk ydel woord,
        Zeid Goodts Soon zelfs, dit wel aenhoort,
        Den mensch moet geeven reeden,
        Gelijk van 't overtreeden.
      
      
        Al ons voet-stappen telt den Heer,
        Versuymenis aenmerkt hij zeer,
        Ja ook al ons gedaghten,
        Die wij te luttel aghten.
      
      
        Mijn lieve Siel, denkt om dien dag,
        Dat klinken zal Trumpets geslagh,
        Staat op met uwe Lichamen,
        Gij doden al te samen.
      
      
        Het strenge oordeel Goodts aenstaet,
        Voor alle mensen goed en kwaad,
        't Is tijd te compareeren
        Voor de hoog Vierschaer des Heren.
      
      
        Hoe zullen dan de Zondaars staan,
        En derven niemand kijken aan,
        Haar schandt wordt openbare
        Voor 's Werelts heel schare.
      
      
        O Bergen valt, en ons bedekt,
        Wij worden al te zeer begekt,
        Van die wij meenden zotten,
        Die wij voormaels bespotten.
      
      
        Wij moeten sinken in de Hel,
        In het afgrijsselijk gequel,
        Zij gaan na 's Heemels Troonen,
        Om eeuwig daar te wonen.
      
      
        Tot wijsheid Heer mijn Siel geleid,
        Op dat ik zo magh zijn bereid,
        Te oordeelen mijn zelven,
        En zo mijn zonden delven.
      
      
        Op dat ik in een leeven goed
        Magh doen voor mijne zonden boet,
        En mijn tot u bekeeren,
        En ware deughden leren.
      
      
        Dan zult gij mijn genadig zijn,
        En zeggen met minlijk  aenschijn,
        Komt aan mijn rechter sijde,
        Mijns Vaêrs gebenedijde.
      
      
        Het Heemel-rijk zult gij ingaan,
        Dat mijnen Vaêr van eersten aan
        Voor u heeft doen bereiden,
        Om u daar in te leiden.
      
    
  