
    
      
        LOoft God, Christelycke schaer,
        Wilt d'off' rande eer' toe-gheven,
        Die wij nutten all' te gaer
        Op den Paesch-dagh hoogh-ver-heven;
        Dees' off' rande is het Lam
        't Welk des werelds zonden nam.
      
      
        Dees' Off'rande is het Lam
        't Welk de schaepen all' ver-loste,
        Stilde synen Vader gram,
        't Ghen' hem ook het leven koste,
        Als de zondaars klein en groot
        Christus soende door syn dood.
      
      
        't Leven t'saemen en de Dood
        Hebben wonderlyck ghestreden
        In een twee-ghevecht zeer groot;
        's Levens oorsprongh over-leden
        De dood over-wonnen heeft,
        En als doods-ver-winner leeft.
      
      
        Wat hebt g'op den weg gezien?
        Wilt dit vrij te kennen geven,
        O Maria, aan ons-liên?
        't Graf van Christus, die tot 't leven
        Van de dood is op-ghestaen,
        En syn glori' heeft ont-faen.
      
      
        En Gods Enghels, die ghewis
        Bij 't Graf de ghetuyghen waren
        Van dees' bly ver-rysenis;
        Dus ik liet de vreze varen,
        Als den sweet-doeck, en het kleed
        Ik daar zag tot een be-scheed.
      
      
        Myn hoôp Christus op-ghestaen,
        Zal in Galileë wezen,
        Al-waer hij u zal voor-gaen:
        Want hij waerlyck is ver-resen.
        Christe winner van de dood
        Ont-fermt onzer in den nood.
      
    
  