
    
      
        'k GHeloov' in enen God, den Vader alles machtig,
        Die hemel ende aerd' heeft met syn woorden krachtig
        Gemaakt, en wat-men ziet, en niet en ziet ghewis.
        En ook in enen Heer', die Jesus Christus is,
      
      
        Gods enig Soôn: en voor de eeuwen uit syn Vader
        Geboren: God van God, licht van een licht, te gader
        Waarachtig God van een waarachtig God: ghebaerd,
        Maar niet gemaakt, die is van wesenheyd, en aerd
      
      
        Met synen Vader een: door wie zyn alle zaken
        Gheschaepen: die voor-waer om saeligh ons te maecken,
        Is voor ons saeligheyd den hemel af-ghedaelt,
        En van den heyl'gen Gheest ontfaen, syn vlees gehaelt
      
      
        Uit 't suyver maeghde-bloed syns moeders zonder vader,
        En mensch geworden is, ghekruyst voor ons te gader:
        Die onder Pontius Pilatus alle straf
        En dood gheleden heeft, en is gheleyd in 't graf.
      
      
        En volgens de Schriftur', den derden dag ver-resen.
        Ten hemel op-ghegaen: die zit, ghelyck wij lezen,
        Aen's Vaders rechte hand: en weder komen zal
        Oordeelen in de wolck de dood', en levend' al.
      
      
        Van wiëns Ryck en zal nooit enig einde wezen.
        En in den heyl'ghen Gheest God even hoog ghepresen,
        En Heer', die levend' maakt; en is gekomen voordt
        Van Vader ende Soon, en (gh'lyck hem toe-be-hoort)
      
      
        Met Vader ende Soon ghe-eert word, en aen-beden;
        Die door Gods mannen heeft gheopenbaert syn reden.
        Ook ik bekenn' te zyn een al-ghemeyne Kerck,
        Die is Apostelyck, en heilig in haar werk.
      
      
        Een doopsel ik belyd', door 't welk in Christus wonden,
        Gants worden uyt-ghewischt ook d'alder-grootste zonden.
        En de ver-ryseniss' der doden ik ver-wacht,
        En 't eeuwig leven, lest, en boven al gheacht.
      
    
  