
    
      
        WIlt onzer Heer ont-fermen,
        Toont, Christe, uwe ghenaed,
        Ver-hoort ons in onze kermen,
        Eer dat het word te spaed.
        Ontfermt u onze God Vader;
        Zo doet ook God den Soon,
        Met God den Gheest te gader,
        Een, en dry in den troon.
        Maria hoog ver-heven,
        Voor ons bid, die hier leven.
        Voor ons bid, Godes Moeder,
        Bid Maeghd der Maagden rein,
        Dat God zij ons be-hoeder,
        Voor ons bid in 't ghemeyn.
      
      
        Bid Moeder Christi vveerdigh,
        En van Gods graci' zoet,
        Bid puerste Moeder veerdigh,
        Bid reynste van ghemoedt:
        Bid Moeder zonder blaeme,
        Noch voor gheschend, noch naar,
        Tot suyver liefd' be-quaeme,
        Bid Moeder vvonder-baer.
        Voor ons bid, Scheppers Moeder,
        En ook van ons be-hoeder;
        Bid, Maeghd, die zyt voor-fichtigh,
        Bid, Maeghd wel vveerd ghe-acht,
        In allen lof ghestichtigh,
        Bid, Maeghd, die hebt de kracht.
      
      
        Bid, Maeghd, die zyt ghenaedigh,
        In vvie de trouwe leidt,
        Bid Spiegel zeer ghestaedigh
        Van de recht-veerdigheydt.
        Des vvysheyds Stoel vol ere,
        Bid Oor-saeck van onze vreughd,
        Bid gheest'lyck Vat des Here,
        Bid eerlyck Vat vol deughd;
        Vat van aen-dacht ghepresen,
        Wilt onze voor-bidderss' wezen;
        Laat niet ver-borghen Roose,
        En Davids Toren schoon,
        Onze beden vruchte-loose,
        En vvesen zonder loon.
      
      
        Ver-jaeght die ons be-vechten,
        O Toren van ivoor!
        Gheeft, gulden Huis, uwe knechten,
        Arck des Ver-bonds, ghehoor;
        Laat 's Hemels poort in-treden,
        Die komen van zo verr',
        Uit dit dal hier beneden,
        Voor ons bid, Morghen-sterr'.
        Be-houdeniss' der krancken,
        Die kreupel helpt, en mancken,
        Bid Toe-vlucht der sondaeren,
        Die troost, die zyn be-nauwd,
        Bid Hulp der Christen schaeren,
        Voor all' die zyn ver-flauwd.
      
      
        Der Eng'len Koninginne,
        Ghevierd in 't Hemel-ryck
        Van Santen, en Santinnen,
        Voor ons bid al-ghelyck.
        Der Patriarchen bende,
        En der Profeten schaer
        U loven zonder ende,
        En Maertelaers te gaer;
        All' de Be-lyders mede
        U in des Hemels stede,
        En ook de Maagden loven;
        Bid voor ons Koninginn',
        En naar onze dood daar boven
        Haalt ons ten Hemel in.
      
    
  