
    
      
        WIlt Schepper heyl'ghen Gheest af-daelen,
        De sielen, die gij mint, ghenaeckt;
        De herten door uwe jonstigh straelen,
        Die gij gheschapen hebt, vol-maeckt.
        Gij die den Trooster zyt vvaerachtigh,
        De gaeve Gods van 't hemel-ryck,
        Fonteyn, en vier, en liefde krachtig,
        Een salvingh', die is gheestelyck.
      
      
        Gij seven-voudigh in uwe giften,
        Den vingher van Gods rechte hand,
        En (g'lyck ghetuyghen alle Schriften)
        Des Vaders heylighsten ghesandt;
        Die maakt vvel-sprekende de monden
        En hun Gods woorden ook in-gheeft,
        Om heel de vvereld te ver-konden
        Wat ieder God be-volen heeft.
      
      
        Onze sinnen wilt met 't licht ontsteken,
        De liefde in onze herten stort,
        Dat 't gen' door kranckheyd komt t'ont-breken,
        Staeds door uwe deughd be-vestight vvordt.
        Ver-jaeght van ons all' onze vijanden,
        En laat ons uwen peys ontfaen;
        Als gij ons leyd, en stiert onze handen,
        Wat ons kan schaeden, vvy ont-gaen.
      
      
        's Vaders kenniss' ons wilt vromen,
        Leert ons be-lyden God den Soon;
        En u, die zyt van twee gekomen,
        Ghelooven, dry in enen troon.
        Lof zij den Vader God al-machtigh,
        Lof zij den Soôn, lof zij den Gheest,
        Dat ons den Zone zij ghedachtigh,
        En send' ons des Gheests gaeven meest!
      
    
  