
    
      
        Christ Koning, onzen Here,
        U zij glori, lof en ere,
        Nu, en in der eeuwigheydt;
        Wiên de kinders in 't in-treden
        Hebben vol van vreughd op heden
        Den Hosanna toe-gheseyt.
      
      
        Vorst van Israël ver-koren,
        Soôn van David hoogh-gheboren,
        Gij den grootsten Koning zyt.
        Dus uwe komste wij ver-eeren,
        Die komt in den naam des Heren,
        Weest, ô God, ghebenedydt!
      
      
        Alle schaeren u daar boven
        In het ryck des Hemels loven,
        Die ghenieten uw aenschyn.
        Zo doen hier ook alle mensen:
        Want zij anders niet en wenschen,
        Dan dat gij gheloôft moet zyn.
      
    
  