
    
      
        STerr' van de zee ghegroet gij zyt,
        Gods Moeder zonder blaem',
        En ook maeghd on-be-vleckt al-tydt,
        Des hemels poort be-quaem.
        Die hebt van Gabriel ont-faen
        De alder-soetste groet,
        In vrede doet ons blyven staan,
        Ver-andert Evâs boet.
      
      
        Ont-bind der zonden swaeren bast,
        Licht aan de blinde langht,
        Van alle quaeden ons ont-last,
        Met alle goed om-vanght.
        Toont dat gij Moeder zyt ghewis;
        Dat ons door u ver-hoor',
        Die ons van u geboren is
        Uw alder-liefste oor.
      
      
        Maeghd boven alle Maagden rein,
        En saechtste van ghemoed,
        Dus vrij van schulden groot en klein
        Maakt suyver ende goed;
        Ver-leent daar een rein leven bij,
        En onzen weg be-vryd,
        Dat wij hier naer-maels Jesum bly
        Zien in syn vreughd al-tyd.
      
      
        Den Vader God in 't Hemelsch hof,
        En hier, en over al,
        Wij bieden prys, en eer', en lof,
        Met sangh, en zoet gheschal;
        Lof, prys, en glori' zij den Soon,
        Den heyl'ghen Gheest zij eer',
        Aan dry personen in den troon;
        Maar enen God, en Heer'.
      
    
  