
    
      
        LOoft nu Sion uwen Here,
        Uwen Herder, doet hem ere,
        En ver-heft hem met ghesangh.
        Zo gij kont, zo wilt hem loven,
        Hij gaat allen loft boven,
        Looft hem vrij uwe leven langh.
      
      
        't Levend' Brood, het welk doet leven,
        En nu word ten thoon ghegheven,
        Doet ons stof ghenoegh van prys.
        't Welk in 't avond-mael God zelve
        Aan de Apostels gaf hun twelve;
        Die hier twyffelt, is niet wis.
      
      
        Laat ons uit de borst ver-konden,
        En den lof met volle monden
        Singhen uit der sielen kracht:
        Want 't is heên dat wij ghedencken,
        Dat ons Christus 't brood kwam schencken,
        Op de taefel bij de nacht.
      
      
        Aan dees' Tafel wij gheseten
        Des nieuws Konings Paesch-lam eten,
        Waar voor 't oud nu wycken moet:
        't Oude moet voor 't nieuwe swichten,
        Waerheyd komt de schaduw' lichten;
        't Licht den nacht ver-dwynen doet.
      
      
        Het welk Christus hoogh-ver-heven
        Heeft in 't avond-mael be-dreven,
        Wilt hij dat zij naer-ghedaen.
        Dus wij brood, en wyn op-draeghen
        Op Gods autaer alle daeghen,
        Zo hij ons heeft voor-ghegaen.
      
      
        Dit 's gheloof, dat door het lezen
        Stracks het brood komt vlees te wezen,
        Dat den wyn in bloed ver-keert,
        't Gen' 't ver-stand niet kan be-trapen,
        Noch de oogh' en kan be-gapen,
        Word u van 't gheloof gheleert.
      
      
        In verschêyn ghedaenten wonen
        Ander zaken als zij thoonen,
        En van groot uyt-nementheydt.
        Bloed om drinken, Vlees om t'eten,
        Nochtans Christus on-ghespleten
        G'heel in elks ghedaente levdt.
      
      
        Van den nutter niet ghesneden,
        Niet ghebroken, heel van Ieden,
        Word ont-fanghen on-ghedeirt:
        Oft daar een, oft duysend komen.
        Word noch meer, noch min genomen,
        Word ghenut, en niet ver-teirt.
      
      
        Door het nutten goed' en quaede,
        Wraeck ont-fanghen, oft ghenaede,
        Hun be-derf, oft saeligheyd.
        Aan de goede word het leven,
        Aan de quaey de dood ghegheven;
        Ziet wat aan dees' nuttingh leyd.
      
      
        Breckt die Sacrament in stukken,
        Christus blyft, wilt dit in-drucken,
        Ook in 't alder-kleynste deel.
        Al is 't teken meer oft minder,
        Doch en lyd de saeck gheen hinder,
        Christus is al-tyd geheel.
      
      
        Ziet hier 't Enghelsch brood ghegheven
        Tot een reys-spys om te leven,
        Aan de Pelegrims be-reydt:
        't Is een brood van Gods be-minders,
        Van Gods vrienden, van Gods Kinders,
        't Magh nooit hond zyn voor-gheleyt.
      
      
        Veel voor-belden dit be-dieden,
        Die-men voor-tyds zag gheschieden,
        't Word door Isaâc af-ghebeldt,
        't Word bij 't Paesch-lam aen-ghewesen,
        't Word door 't Manna aen-ghepresen,
        D'oude Vaders voor-ghestelt.
      
      
        Goeden Herder, God al-machtigh,
        Die daar zyt het brood waarachtig,
        Jesus ons berm-hertigh zyt.
        Voed ons, en be-schermt te gader,
        Maakt ons, goedertieren Vader,
        Met uw aen-schyh all' ver-blydt.
      
      
        Gij die weet doch alle dingen,
        En kont naar den will' vol-bringhen,
        Die ons toeft hier op der aerd',
        Wilt ons aan uwe taefel stellen,
        Maakt ons all' uwe med-ghesellen,
        In den Hemel ons ver-gaerd.
      
    
  