
    
      
        DEn dag van gramschap eens den al
        Door 't vier tot asse brenghen zal,
        Ghelyck-men leest in boecken.
        Hoe zal 't al staan be-vreest,
        Hoe zal 't al staan be-vreest,
        Als den Rechter 't minst, en 't meest
        Al zal deur-soecken?
      
      
        De Trompet zal zeer grouw'lyck slaan,
        En ieder doen uit graf op-staen,
        Om ten oor-deel te komen.
        De dood en de natur',
        De dood en de natur',
        Zullen op dees' lest ur',
        Haar zeer ver-schrômen.
      
      
        Als alle mensch fall komen voord,
        Om aan den Rechter syn and-woord
        Te geven van syn leven,
        Den Boek zal open-gaen,
        Den Boek zal open-gaen,
        Waar in zal gheschreven staan,
        Om 't recht te geven.
      
      
        Als zal den Rechter sitten daar,
        Wat is ghedeckt, zal worden klaer;
        Hij [...]n naar werk zal geven
        Wat zal ik zeggen dan?
        Wat zal ik zeggen dan?
        Als ook een recht-veerdigh Man
        Daar zal staan beven.
      
      
        O vreeselycke Maiesteyt!
        Die gheeft, vvie gij wilt, saeligheydt,
        Stelt mij bij uwe be-minden.
        Denckt Heer dat gij de baen,
        Denckt Heer dat gij de baen
        Op de vvereld hebt gegaan,
        Om mij te vinden.
      
      
        Als gij mij zocht, zat gij ver-moeydt,
        En hebt u tot de dood ghespoeydt:
        Laat dees' pyn niet ver-loren,
        Eer gij ten oordeel daalt,
        Eer gij ten oordeel daalt,
        Mij uit deze vvereld haalt
        Bij uwe ver-koren:
      
      
        Ik heb quaed tegen u gedaan;
        Door myn be-rouw en ooghen-traen,
        Doet uwe ghenaed mij open,
        Die eer-tyds hebt ver-hoort,
        Die eer-tyds hebt ver-hoort
        Die u hadden zeer ver-stoort,
        Doet mij ook hopen.
      
      
        Niet weerdig myn ghebeden zyn,
        Dat gij tot mij keert uw aenschyn;
        Maar mij door uwe ghenade
        Vrij van der hellen brand,
        Vrij van der hellen brand,
        Stelt aan uwe rechte hand,
        Scheed van de quaede.
      
      
        Als de ver-maledyde zyn
        Ver-wesen tot de helsche pyn;
        Met de ghebenedyde
        Mij roept tot uw aan schouw,
        Mij roept tot uw aen-schouw,
        En maakt mij door goed be-rouw
        Op 't einde blyde.
      
    
  