
    
      
        WEl aan nu tonghe, wilt ver-konden
        De heylighe gheheymenis'
        Van 't vlees, en bloed, 't welk voor de zonden
        Des werelds, tot ransoen ghewis
        De vrucht uit een rein Maeghd gesproten
        Der volken Koningn heeft ver-goten.
      
      
        Voor ons ghegheven, en geboren
        Uit een puer Maeghd in suyverheyd,
        Heeft op de wereld syn ver-koren
        Het saed van 't God'lyck woord ghespreyd;
        En in het einde van syn leven
        Het wonderlyckste werk be-dreven.
      
      
        In 't lest avend-mael gheseten
        Met syn Apostelycke schaer,
        Als naar de wet was 't Paesch-lam g'eten,
        Gafhy uit volle liefd' al-daer
        Te nutten aan de schaer van twelven
        Een wonder spys', syn eyghen zelven.
      
      
        Het Woord, dat vlees is, door 't woord krachtig
        Maakt op-recht vlees van brood, dat 's klaer,
        En wyn word Christi bloed waarachtig,
        Al word den sin dat niet ghewaer.
        Om een goed hert' daar in te sterken,
        Kan het gheloof alleen dat werken.
      
      
        Laat ons dan eer' en lof toe-bieden
        Aan dat hoogh-weerdigh Sacrament.
        Ver-oude Leeringh nu moet vlieden
        Voor dees' nieuw wys' ons voor-ghewendt,
        Dat het gheloove kan vol-maecken,
        Al vvat onze sinnen niet aen-raecken.
      
      
        Den Vader, en den Soon moet wezen
        Gheloeft, ghe-eert, nu en al-tyd,
        Van alle mensen ook ghepresen.
        Van alle volk ghebenedyd;
        En om te loven, wij ons vromen,
        Die van dees' twee is voord-ghekomen.
      
    
  