
    
      
        GOdheyd, die u hier komt tonen,
        Onder dees' ghedaenten vvoonen,
        Ik aen-bid u met ood-moedt,
        Myn hert' u den voet-val doet;
        Want als ik op u ga peysen,
        Moet myn hert' door swackheyd deysen;
        Midts het niet be-quaem en is
        Tot sulck-een gheheymenis'.
      
      
        Smaecken, zien, en het aen-raecken,
        Zyn in u gheloghen zaken;
        Maar 't ghehoor dat maakt ons vast,
        Door 't gheloof, 't vvelck hier toe past,
        Ik gheloof, zonder ver-legghen,
        Wat Gods Soôn oyt kwam te zeggen,
        Die de eyghen vvaerheyd is:
        Want syn vvoorden zyn ghewis.
      
      
        Alleen 's Godheyds glans be-hanghen
        Was aan 't kruys; hier is om-vanghen
        Ook uwe Menscheyd; niet te min
        'k Gheloov' zij beide zyn hier in.
        Maar zo ik gheloov' dees' zaken,
        Laat mij eens op 't lest gheraecken,
        Daar gij brocht den Moordenaer,
        Bij uwe vrienden al te gaer.
      
      
        Ik en taste niet uwe side,
        Ghelyck Thomas, doch be-lyde
        Dat gij hier zyt mynen God,
        All' myn hoôp, en enig lot;
        Maar wilt op myn bede passen,
        Myn gheloof laat al-tyd vvassen,
        Dat ik u, ô liefsten Heer!
        Magh be-minnen meer en meer.
      
      
        O die ons al doet ghedencken,
        Wat ons Christus hier kwam schencken,
        Die ghestorven is de dood!
        Gij, die zyt het levend' brood,
        Die de mensen all' doet leven;
        Wilt mij toch dit voor-deel geven,
        Dat myn siel' in uwen smaak
        Al-tyd neem' al haar ver-maeck.
      
      
        Pellikaen vol van ghenaeden,
        Tot u komen vvy be-laeden,
        Jesus, met uw dierbaer bloed
        Suyvert ons on-reyn ghemoed:
        Want een druppel kan af-wasschen
        All' des vverelds vuyle plasschen.
        Van de zonden groot en klein
        Maakt dit bloed de mensen rein.
      
      
        Jesus die ik zie ver-nepen,
        In zo kleine rond be-grepen,
        Ik bid u, mij dit ghedooght,
        Daar myn hert zo zeer naar pooght;
        Dat ik u magh in den Hemel
        Zo aen-schou wen zonder schemel,
        Ghelyck gij u daar ver-toont,
        Waar med' gij uwe dienaars loont.
      
    
  