
    
      
        ALs gij ons be-soeckt, ô Jesus!
        't Hert de waerheyd dan be-schynt,
        D'ydel wereld, 't ryck van Cresus,
        En wat wereldsch is, ver-dwynt.
        Alleen blyft de liefd' daar binnen,
        Die ons hert' ont-steckt zo zeer,
        En ver-weckt all' onze sinnen
        Tot u Jesu, liefsten Heer.
      
      
        Jesu, liefd' vol soetigheden,
        Boven maeten aen-ghenaem;
        Om hier van te geven reden,
        Is daar niemand toe be-quaem:
        Want dit blyckt uit all' syn lyden,
        Uit syn dier ver-goten bloed,
        Waar door hij ons kwam be-vryden,
        Om te tonen 't hoogste goed.
      
      
        Be-kent Jesum uwen Vader,
        En van hem syn liefde vraagt;
        Jesum zoekt in ernst te gader,
        En in't soecken niet ver-traeght.
        Wilt syn liefd' met liefde loonen,
        Dezen reuk volgt op de speur,
        Komt hem danck-baerheyd be-toonen:
        Want gij weet ghenoegh waar veur.
      
      
        Jesu, oor-sprongh der ghenaeden,
        Hoôp van blyschap, en van vreughdt,
        Troost, en soetheyd der ghelaeden,
        Waar in zich het hert' ver-heught;
        Laat mij door uwe liefd' zo blaecken,
        Dat ik die gants smaecken magh;
        Laat mij zo bij u gheraecken,
        Dat ik eens uwe glori' zag.
      
      
        Ik en kan van u niet spreken,
        Ghelyck gij dat wel ver-dient;
        Doch en laat mij niet ghebreken,
        Dat ik swygh' van mynen vriend:
        Want de liefd', die ik u draeghe,
        Doet mij loven uwen naam;
        In u alleen ik mij be-haeghe,
        Hoe wel ik ben on-be-quaem.
      
      
        Uwe liefd', Heer vol ghenaeden,
        Is de siel een zoet ver-maeck,
        Kan haar sondervvalgh' ver-saeden,
        En doen hongh'ren in den smaak;
        Die u smaakt, u noch wilt eten,
        En die drinkt, noch drinken wilt:
        Want zij Jesum nooit ver-gheten,
        Die den dorst, en hongher stilt.
      
      
        Die gij dronken maakt door liefde,
        Weet well hoe dat Jesus smaakt,
        Saligh, die gij zo gheriefde,
        Hij naar anders niet en haeckt.
        Jesu, glants van 's Hemels gheesten,
        In de oor het soetste spel,
        In den mond een honigh-feeste,
        In het hert een muscadel.
      
      
        Naar u haeck ik duyfend vverven,
        Jesu, wanneer komt gij bij?
        Ik en kan u toch niet derven,
        Maakt mij met u aenschyn bly.
        Wanneer zult gij mij ver-saeden?
        Door de liefd' ik sucht ver-moeydt,
        Soetsten Heer', wilt mij ont-laeden,
        Vrucht des levens tot mij spoeydt.
      
    
  