
    
      
        DEs Konings rode vendels komen,
        Des Kruys ver-holentheyd nu blinckt,
        Waar op hem 't leven is genomen,
        Die 't leven door zyn dood ons schinckt.
      
      
        Die met een lansse is door-steken,
        Uit wiêns syd' heeft metter spoedt
        Het water ende Bloed gheleken,
        Om af te wassen onze boet.
      
      
        Al 't gene David heeft gheschreven,
        Is tot het lestewoord vol-daen;
        Dat God aan 's kruyssen-hout ver-heven,
        Het Ryck als Koning heeft ont-faen.
      
      
        O Boom vol weerde, Boom vol ere,
        Met 's Konings purper-kleed ver-maeckt,
        Hout uyt-ver-koren, die zo teere,
        En heyl'ghe leden hebt gheraeckt!
      
      
        O saeligh Hout, wiêns vrucht-baer ranken
        Voord-brochten 's werelds prys, voor loof,
        Des lichaams weegh-schael, troost der krancken,
        Die van de hell' nam 't haren roof!
      
      
        Weest Kruys ghegroet in tyd van 't lyden,
        Onze hope, toont ons uwe ghenaed,
        Van alle quaed wilt ons be-vryden,
        En ons ver-gheeft all' onze mis-daed.
      
      
        O God Dry-vuldigh, een in 't wezen,
        Den oor-sprongh van onze saeligheyd,
        Die door het kruys ons hebt ghenesen,
        Tot uwe glori' ons gheleyd!
      
    
  