
    
      
        DEs Vaders eeuwig vvoord,
        Al was 't gekomen voord,
        Doch boven is ghebleven;
        Maar om syn werk te spôen
        En in alles te vol-doen,
        Ver-loos op 't lest syn leven.
      
      
        Eer hij kwam in den band,
        En in syns viands hand,
        Door Judas den verrader,
        Op een zo wonder wys',
        Gaf syn zelven tot een spies
        Syn Broeders al te gader.
      
      
        Aan wie hij onder brood,
        En wyn, heeft voor syn dood,
        Syn vlees en bloed ghegheven;
        Op dat naar siel', en lyf,
        Door dit wonderlyck be-dryf,
        Den helen mensch sou leven.
      
      
        Ghesel door syn ghebort',
        Onze spies aan taefel wordt,
        En onze ransoen door 't sterven;
        Maar in den Hemel schoon,
        Zich de goede gheeft voor loon,
        En doet syn ryck be-erven.
      
      
        O heyl'ghe offerand,
        Die hebt de over-hand,
        En doet den Hemel open!
        Uwe hulp ons spoedigh bringht,
        Als den vyand ons be-springht;
        In u alleen wij hopen.
      
      
        Weest, God, ghebenedydt,
        Die een in 't wezen zyt,
        Dryvuldigh in personen,
        Vrij van der hellen brand,
        Wilt ons in uw Vader-land
        Met't eeuwig leven loonen.
      
    
  