
    
      
        DEes' heyl'ghe Feesten al
        Uit vreughd ons hert' doen springhen,
        En met een zoet gheschal
        Doen een nieuw Rym-dicht singhen.
        Wat oud is, wycken moet
        Op dezen nieuwen tyd,
        Die 't al ver-nieuwen doet,
        En 't hert', en stein ver-blyd.
      
      
        Het lest avond-mael
        Word van den nacht her-nomen,
        Als Christus in de sael
        Syn Broeders dede komen,
        Wie 't on-ghedeessemt Brood,
        En 't Lam is voor-gheset,
        Zo Moyses dit ghebood,
        Met Gods gheschreven wet.
      
      
        Als 't maal nu was gedaan,
        En 't Paesch-lam was ghegheten,
        Ging God een werk be-staen
        Voor alle daar gheseten;
        Syn Lichaam hij uit liefd'
        Gaf heel aan elk, en al,
        Heeft met dees' spies gherieft
        Twelf Broeders in 't ghetal.
      
      
        Syn vlees tot spies al-daer,
        Syn zwakke med-ghesellen,
        En de be-droefde schaer
        Syns bloeds kelck ginck voor-stellen,
        En zeide: Neemt den kelck,
        Die u is toe-gheseydt,
        Drinkt daar uit all', en elk,
        Hij is voor u be-reydt.
      
      
        Zo heeft hij in-ghestelt
        Dees' offerand ver-heven,
        Wiêns ampt, zo hij be-velt,
        De Priesters word ghegheven,
        Die dees' in hun ghewaedt
        Alleen aan den Autaer
        Ont-fanghen tot hun baet,
        En deilen aan de schaer.
      
      
        Het Engelsch Brood nu wordt
        Brood, om den mensch te spysen,
        Door 't Hemelsch Brood nu schort
        Wat 't zelve kost aen-wysen.
        O wonderlyck be-dryf!
        Een jeder heeft de eer',
        't Zij arm, slaef, oft kattyf,
        Om t'eten synen Heer'.
      
      
        God, die dry-vuldigh zyt
        En enig; wij ood-moedigh
        U bidden nu ter tydt,
        Komt tot onze hulpe spoedigh;
        En zo wij vieren u,
        Be-soeckt ons, en ons leyd
        Door uwe weghen nu
        In de bly eeuwigheyd.
      
    
  