
    
      
        Zwyght Hemel ende Aarde,
        Gheen schepsel maack gheluyd
        Elk lied hoe groot van waarde.
        Verstom en blyf in muyt
        Myn keel wil nu voortbringen.
        Een zang van hoghen toon:
        Gods gheest zal door haar zingen,
        Het lied der lieden schoon.
      
      
        Myn ziel met zang moet loven,
        Haar Bruyghoms liefde zoet:
        Door wien zij heeft verschoven,
        Al d'aartsche liefd onvroed
        Alleen om te ankleven,
        Gods zone naakt en bloot,
        Die hem tot haar verheven,
        Verneert tot inder dood.
      
      
        Myn hart verlangt van binnen
        Om worden met hem een:
        Hij kusse mij uit minnen,
        Met een zoet kusken reen:
        Van zynen lieven monde,
        Zyn zalighmakend woord:
        Dat werd mensch in myn ghronde,
        En breng zyn vrede voort.
      
      
        Zo magh ik rusten veyligh
        Op zyn borsten na wensch.
        Dat zyn Fonteynkens heilig,
        Van liefd tot God en mensch.
        Die beter zyn dan wynen,
        Van zorghs onrusticheyd:
        Ook dan des ruex venynen,
        Vant vleeschs wellusticheyd.
      
      
        Oly breed uytgheghoten
        Is zyn lief name klaar:
        uit zyn wonden ghevloten,
        Heelt zij myn wonden zwaar.
        Myn duysterheyd lichtghierigh,
        Verlicht zij door haar brand.
        Die doet mij minnen vierigh,
        Zyn ghoedheyd met verstand.
      
      
        Zyn liefds weldaad ghemeyne
        Tot zyn vianden quaad,
        Baart nieuwe liefde reine
        Int hert dat zulx verstaat:
        Daarom hem ook beminden,
        De Meyskens jong en schoon:
        Die min zyn waarde kinden,
        Dan dueghds gheschonken loon.
      
      
        Nu maakt mij ook begheerlick,
        Naar u te lopen snel.
        Trekt mij, O prinse, heerlick,
        uit mynder zonden hel.
        Trekt mij tot u met dueghden,
        Ik heb om ghaan gheen maght:
        Zo lopen wij met vrueghden,
        In u, niet in myn kracht.
      
    
  