
    
      
        IErusalemsche Stede,
        Die Blinckt als louter goud,
        Ghenoemd't ghesicht van vrede,
        In d'Hemels hoog ghebouwd,
        Van stenen die daar leven;
        Ghelyck een bruyd ver-cierdt,
        Tot hooghen staat ver-heven,
        Van d'Enghels all' gheviert.
      
      
        G' hebt d'hooghste eer ver-kreghen,
        Als gij met Christus trouwt,
        Met 's Vaders glants be-deghen,
        Die u in weerden houdt;
        O schoonste Koninghinne!
        Met's Bruygoms jonst ver-meerdt,
        Die uit een suyver minne,
        Syn stad al-soo ver-eert,
      
      
        Be-kleed met diamanten
        Haar poorten blincken klaer,
        Staan open t'alle kanten
        Voor die wilt komen daar;
        Die in Gods liefd' vol-herden,
        Ver-draeghen alle pyn,
        Zal deze stad ghewerden,
        Does zullen vvel-kom zyn.
      
      
        Om dees' stad te vol-bouwen,
        Veel stenen zyn van nood';
        Maar moeten zyn ghehouwen,
        Ghekapt, ghekerft, gheschrood:
        Op dat zij zouden passen
        Be-quaem elk tot syn voegh,
        En tot het 't sop op-wassen,
        Daar zij zyn hoog ghenoegh.
      
      
        Gheloeft zij God den Vader,
        Hier, en in's Hemels troon,
        Ghe-eert zij ook te gader
        Des Vaders een'ghen Soôn;
        Den heyl'ghen Gheest moet vvesen,
        Die van does twee komt voordt,
        Van ieghelyck ghepresen,
        Een eer' dry toe-behoort.
      
    
  