
    
      
        VEr-heught u Christen-schaer,
        En zingt een lied te gaer;
        Den Koning is geboren
        Der Koninghen voor-waer,
        Van een Maeghd uyt-ver-koren,
        Een wonder saeck voor alle lîen,
        Een wonder saeck voor alle lîen,
        Die nooit ghehoord is, noch gezien.
      
      
        Den Engel van den raad,
        Ons van een Maeghd op-staet,
        Een sonn' komt van een sterre,
        Een sonn', die nooit af-gaet;
        Een sterr', die licht van verre,
        Wîens licht be-schynt ons al te gaer,
        Wîens licht be-schynt ons al te gaer,
        En al-tyd blyft al even klaer.
      
      
        Ghelyck een sterr' haar strael
        Voord-brenght in 's Hemels sael,
        Zo van een klaer Fonteine,
        Is zonder vvee, oft quael,
        Een kindje schoon en reine,
        Geboren zonder achter-deel,
        Geboren zonder achter-deel,
        Van 's Moeders maeghdom, die bleef heel.
      
      
        Een sterr' word niet gheschend
        Van haar strael, die zij send;
        Zo heeft rein boven maeten,
        Dees' vrucht schoon ende jent,
        Syn Moeder ook ghelaeten,
        Die maeghd voor 't baeren was voor-waer,
        Die maeghd voor 't baeren was voor-waer,
        En ook in 't baeren, en daar naar.
      
      
        Van Libanus het vvoudt
        Het alder-schoonste hout,
        Den Ceder-boom ver-heven,
        Men in ons dal aen-schouwt
        Aan den hyssop aen-kleven.
        Gods Vaders vvoord naar onzen vvensch,
        Gods Vaders vvoord naar onzen vvensch,
        Ont-fanght ons lichaam, en vvord mensch.
      
      
        Hier afheeft ons 't be-scheedt
        Ghelaeten den Profeet
        Hier voor-tyds Isaiäs.
        De Synagog' ook weet
        Dat Christus den Messias
        Geboren is te Bethlehem,
        Geboren is te Bethlehem;
        En zij ver-blind noch loochent hem.
      
      
        O blinde Jodsche schaer,
        Die weyghert 't ghen' is waar,
        En loochent uwe Profeten!
        Geloofd doch 't ghen' zo klaer
        Sibylla u laat weten;
        Waer-om loopt gij dus on-be-dacht,
        Waer-om loopt gij dus on-be-dacht
        Al willens in den helschen gracht?
      
      
        Neemt op de Shriften acht,
        Messias langh ver-wacht
        Is van een Maeghd geboren;
        Staeckt dan uwe vals ghedacht:
        Diên menigh jaar te voren,
        God had be-looft onze Vaders al,
        God had be-looft onze Vaders al,
        Te Bethleêm ligt in enen stal.
      
    
  