
    
      
        WAt draagt de wereld haren roem,
        En komt haar pracht be-wysen,
        Haar ydel vreugd aen-prysen,
        Die valt, ghelyck een bloem?
        Men ziet haar macht haast breken
        Als enen aarden scherf,
        Ghelyck dit heeft ghebleken,
        En noch blyckt duysend werf
        Uit ieders zwaar be-derf.
      
      
        Uwe trouw eer op de letters stelt,
        Die staan in 't ys gheschreven,
        Als gij gheloof soud geven
        Aan 's werelds ydel beldt;
        S'en doet niet als be-drieghen;
        Zij is u al te loos;
        Zij kan zeer aerdigh lieghen;
        Zij is zeer snood en boos,
        Haar deughd, en loon is voos.
      
      
        Op mensen, die zyn argh en kwaad,
        En weten list te brouwen,
        Moogt gij u meer be-trouwen;
        Als op des werelds staat;
        Ellendigh zyn haar vruchten;
        Vals is zij in haar daedt;
        Vals is zij in ghenuchten;
        Vals is zij in sieraad;
        Vals in all' haren raad.
      
      
        Waar is nu Caesar hoog van macht,
        Den Keyser der Romynen?
        Zeer haast men zag ver-dwynen
        Den Rycken Vreck ver-smacht.
        Aan Tullius 't wel spreken
        En heeft gheen hulp gedaan,
        De dood heeft hem versteken.
        Al-soo is't ook ver-gaen
        Met Aristot'les saen.
      
      
        Zo veel door-luchtigh ende klaer,
        Zo Vorsten, als Prelaten,
        Die oyt hun Ryck be-saten,
        Zyn over menigh jaar
        De wereld over-leden;
        't Zij ryck, 't zij hoog van staat,
        't Word van de dood be-streden;
        En wat de dood ver-staet,
        In d'ooghen-blick ver-gaet.
      
      
        Hoe kort is 's werelds roem en pracht!
        Hoe kort zyn haar ghenuchten,
        Die als een schaduw' vluchten,
        Hoe kort is all'haer macht?
        Die hier den mensch ver-leyden,
        En doen van 't eeuvvigh goed,
        Van 't eeuvvigh leven scheiden,
        Die voor een vveynigh zoet,
        De hell' in-vaeren moet.
      
      
        O mensch, die zyt der vvormen aas,
        Een klomp uit d'aerd' genomen,
        Die vveêr in d'aerd' zult komen
        Waarom zyt gij zo dvvaes,
        In ydelheyd ver-heven?
        Daar gij gants niet en vveet,
        Oft gij zult morgen leven,
        Dus volgt dit recht be scheedt,
        Doet ieder deughd, gheen leed.
      
      
        Des werelds roem, en hooghen staat,
        Haar blydschap, ryckdom, ere,
        Die (zo de Schriften leren)
        Zeer haestelyck vergaet,
        Bij d'hoey-bloem word gheleken,
        Oft 't blad, 't welk voor den wind
        Is snellyck af-gheweken.
        Zo ook de dood ver-slindt
        Den mensch, zo men be-vindt.
      
      
        Wat u de wereld heeft ghe-jont,
        En wilt daar op niet roemen;
        Noch voor uwe eyghen noemen
        't Welk gij ver-liesen kont:
        Want zij u zoekt te rooven
        Van 't ghen' gij hebt ont-faen;
        Dus wilt haar niet ghelooven;
        Maar wilt haar gants ver-smaên,
        Met 't hert naar 't Hemelsch gaan.
      
    
  