
    
      
        GOed-daedigh Jesu, zonder maet,
        Myn hert in u peys find,
        Uwe goedheyd al te boven gaat,
        Mij met uwe liefde bind:
        Want 't is mij goed dat ik u min,
        'k En vvensche voords niet meer;
        Dat mij ont-breeck 't ghemoed, en sin,
        Als ik u lief, ô Heer!
      
      
        O Jesu, mynen soetsten vriend!
        Hoôp van een rouwigh hert,
        Een droevig oogh-ghetraen u dient,
        Het welk de siele smert.
        Op wat plaets' dat ik ben, oft stond',
        'k Soeck' Jesum mynen Heer';
        't Waar groot gheluck, dat ik hem vond,
        Dat ik hem had, noch meer.
      
      
        Hoe soud' ik kussen syn aen-schyn,
        Om-helsen mynen gast?
        Hoe zoet sou dees' ver-saemingh' zyn;
        Maar ziet, ik heb hem vast;
        Diên ik ghesocht heb, ik aen-schouw,
        Ik houd' hem in mij hand:
        Door Jesus liefde vvord ik flouw,
        En in myn herte brand.
      
      
        Wanneer zo Jesus word be-mindt,
        Nooit zal does liefd' ver-gaen;
        Maar wast van zo zij eerst be-gint,
        En nemt gheduerigh aan.
        Dees' liefde brand, en al-tyd gloeyt,
        En wonderlyck ver-soet,
        Door haren smaak den lust meer groeyt,
        Zij 't hert' ver-heughen doet.
      
      
        Does liefde uit den hemel daalt,
        En mij in 't mergh aen-klyft,
        Die met haar vlam myn siel' door-straelt,
        En alle smert ver-dryft.
        O brand van enen zoeten smaak!
        O lieffelycken wensch!
        O saeligh aen-ghenaem ver-maeck,
        Beminnen God en Mensch!
      
      
        Gij Jesu, zyt uws Moeders bloem,
        Die Maeghd was des-ghelyck;
        Dus komt u toe den lof, en roem,
        En 't saeligh hemel-ryck.
        Komt, besten Koning, komt ô Heer!
        Komt Vader hoogh-ghe-acht,
        Doet onze siel' noch blaecken meer:
        Want zij uw licht ver-wacht.
      
    
  