
    
      
        LOoft Barbara ver-blydt,
        Die hier ver-gaedert zyt,
        Een Maeghd zoet, hoog ver-heven;
        Al is den naam barbaer,
        Haar daed ons all' doet leven;
        Die honigh-soeter is voor-waer.
        Die honigh-soeter is voor-waer,
        Door hare deughd, dat 's open-baer.
      
      
        Haar grote jonst ver-toont,
        Waar med' zij al-tyd loont
        Haar dienaars uyt-ver-koren,
        Die tot haar zyn ghesint:
        Want niemand ging ver-loren,
        Die deze Maeghed heeft ghedint,
        Die deze Maeghed heeft ghedint,
        Haar dienaars Barbara bemint.
      
      
        Vlucht al barbaersch gheslacht,
        En wreede Konings macht
        Van Roomen en Afriecken;
        Als wij de zoete deughdt
        Van Barbara tot slecken
        Met enen Sangh, die 't hert ver-heught,
        Met enen Sangh, die 't hert ver-heught,
        Ver-klaeren tot een ieders vreughdt.
      
      
        Want zij genoemd moet zyn
        De zoete medecin,
        (Ghelyck het klaer magh blycken)
        In allen teghen-spoedt,
        Op zee, op 't land, in rycken
        De dode zij her-leven doet,
        De dode zij her-leven doet,
        Haar dienaars troost, en hulpe goed.
      
      
        Dit is ook Aelst be-kent,
        Dat Barbara ghewent
        Haar dienaars troost te wezen,
        En by-stand in den nood,
        Als zij stracx heeft ghenesen,
        Die daar nu scheen te wezen dood,
        Die daar nu scheen te wezen dood,
        Ver-resen door haar vvel-daed groot.
      
      
        Dus singhen wij met vreughd,
        En loven uwe deughd,
        O Barbara ghepresen!
        Die niet en zyt Barbaer;
        Maar een Maeghd saeght van wezen,
        Den Roos-maryn houd staan vruchtbaar,
        Den Roos-maryn houd staan vruchtbaar,
        Tot uwer eer' gheplant voor-waer.
      
    
  