
    
      
        MAria weest gegroet, roem van Gods uyt-ver-koren,
        Van wie ons hoogste goed, en Heyland is geboren;
        Komt ons dan te ghemoet, als ons de dood ghenaeckt:
        Maakt dat onze siel' door u in 't Hemel-ryck gheraeckt.
      
      
        Maria weest gegroet, die weerdig zyt te eeren,
        Die neffens uwen Soon zit met vergulde kleêren;
        Gheeft mij dat ik magh zien, zo gij ziet uwen Soon,
        In 't eeuwig avond-mael ver-heven in den troon.
      
      
        Maria weest ghegroet, door wie de sterren schynen,
        Ontsteken van uw licht, doet in myn siel' verdwynen
        Der zonden droeven nacht; ontsteekt die met uw licht,
        Voor wiëns klaeren schyn de duisternisse svvicht.
      
      
        Maria weest ghegroet, ver-kryght ons Gods ghenaeden,
        Syn gramschap stilt, dat hij ver-gev' zo onze mis-daeden,
        Dat in den lesten dag daar over tot onze pyn,
        Als hij oordeelen zal, wij niet be-schaemd en zyn.
      
      
        Maria weest ghegroet, wilt mij als-dan be-vryden,
        Als mij den vyand zal met groot gheweld be-stryden:
        Want als gij mij be-schermt, den duyvel vluchten zal,
        En ik zal zyn ver-lost van allen swaeren val.
      
      
        Maria weest ghegroet, ô haeve van ons leven!
        Die zyt den vvaeren troon van Salomon ver-heven;
        Het Vlies van Gedeon, de vast-ghesloten poort;
        Gheloken hof; en born', die brocht het leven voort.
      
      
        Maria vveest ghegroet, den roem van alle stichtingh';
        Sterr' van den daghe-raed; onze eenighe ver-lichtingh';
        Die hebt gebaard de Sonn' van de rechtveerdigheyd;
        Die ons uit 't duister heeft in 't eeuwig licht gheleyd.
      
      
        Maria vveest ghegroet, Meesterss' die kont ghenesen
        Door uvve Medecyn' ons, die vol vvonden vvesen,
        Menght ons, en brengt den drank vol traenen tot onze boet;
        Van alle vuyligheyd onze sielen vvasschen doet.
      
      
        Maria west gegroet, de Somer-bloem vvaerachtigh,
        Die alle soetigheyd van uvven Soon al-machtigh,
        Dẽ honig, hemelsch brood, het vvelck gij hebt ontfaen;
        Aan ons ghegheven hebt, uvv' dienaars toe-ghedaen.
      
      
        Maria vveest ghegroet, ô toe-vlucht der zondaren!
        Maakt dat vvy naar ons dood bij uvven Soon vergaeren;
        Helpt ons, die door onze schuld verdienẽ eeuw' ge dood,
        Ver-laet ons nimmer-meer in allen onzen nood.
      
      
        Maria vveest gegroet, die zyt de vrucht-baer aarde,
        De Maeghd, die zonder man den schoonstẽ man eens baarde,
        Die zyt de Moeder Gods heel rein en on-gheraeckt,
        Tot uwen lof ons nut, van deughden vruchtbaar maakt.
      
      
        Maria weest ghegroet, die zyt de leêr, wiêns soorte
        Van aerd-ryck op-gherecht geraeckt des hemels poorte;
        O Sterre van de zee, myn droef gheroep aen-hoort,
        En laat mij on-ver-siens niet vallen over boord!
      
      
        Maria weest ghegroet, ver-licht ons met de klaerheyd
        Van uwen Soon, die is het Leven, Weg en Waerheyd;
        Der Wezen Moeder zoet, ver-toont ons uwe ghenaed,
        Neemt all' onze zonden weg, ver-lost ons van het quaed.
      
      
        Maria weest ghegroet, Olyf-boom weerd ver-heven,
        Die ons de olie hebt van ghenaed ghegheven;
        O Moeder ende Maeghd, die God zo zeer be-haeght:
        Dat gij van uwen Soon al kryght wat gij hem vraagt!
      
      
        Maria weest ghegroet, uit wie is voord-ghekomen
        De bloem; wiêns reuk en smaak den mensch zo doet ver-vromen,
        Dat, die ver-oudert is, en dood door syn mis-daed,
        Ver-jonght, en weder op tot een nieuw leven staat.
      
      
        Maria weest ghegroet, die zyt de Duyf gezonden
        Van Noë uit de Arck', die hebt den Peys gevonden;
        Ver-leent mij vleugels om te vlieghen uit het slyck
        Des werelds, tot de rust van 't eeuwig hemel-ryck.
      
      
        Maria weest ghegroet, die hebt de kroon ontvangen
        Als 's hemels Koninginn', helpt die naar uw ver-langhen,
        Die uit dit ballinghschap u droeflyck roepen aan,
        En laat uwe slaeven niet, ô Maeghd! ver-loren gaan.
      
      
        Maria weest ghegroet, ô Moeder der ghenaede!
        Mij in de uer des doods komt door uwe hulp' te staede,
        En myns ghedachtigh zyt, die hier singh' uvven lof;
        Dat ik diên singhen magh hier naar in 's hemels hof.
      
    
  