
    
      
        DEr lieden lied, een Lied van liefde schoon,
        Een lied zeer hoog, zeer klaar, zeer zoet van toon
        Bij Salomon, de vreede vorst ghezongen,
        Zingt Christus bruyd met vrederycke tongen:
        Verlost vant quaad beghaaft met dueghden reen,
        Verlangt haar ziel met Christo werden een.
      
      
        Hij kusse mij (niet metten zuren mond
        Van Moyse streng) maar maack myn ziel ghezond
        Door tkusken zoet van zynen monde heilig,
        Dats quytinge, ghenaad en vrede veyligh,
        Met liefde groot ter dood betoond na wensch
        Hij neem myns aan, en werd in mij ook mensch.
      
      
        Zyn liefde rein is lieflick boven wijn,
        Zo die de ziel, does tlyf doet vrolick zyn.
        Des vleeschs wellust eynt snel met ewigh trueren
        Der zielen vrueghd, zal ewelick ghebueren
        Die uwen gheest uit oud en nieu recht drinkt,
        Die Godes liefd, met liefd des naasten schinkt.
      
      
        uit uwen Borst vol Hemels douwe zoet,
        Eel boven rueck van dierbaar zalve ghoed:
        Want daar u Liefd zo milt werd uit gheghoten
        Spreyt zij haar rueck, voor al den Huysghenoten
        Haar daden ghoed, telen een ghoed gherucht,
        En maackt in mij, O Christ, een zoete lucht.
      
    
  