
    
      
        HEft op uwe stem', wilt gheestigh singhen
        Op dezen dagh',
        Die ons een nieuw licht komt aen-bringhen,
        Als wij ghewagh
        Van Benedict met blydschap maecken,
        Die ons ver-heught:
        Want wij de vrucht in onze fiel' smaecken
        Van syn goey deughdt.
      
      
        Ghelyck een son' ryst uit den oosten
        Met syn klaer licht,
        Den Patriarch, die 't kot komt troosten
        Van hem ghesticht;
        Ver-licht door-luchtigh met syn straelen
        Dit traenen dal;
        Als Abraham, ook komt ont-haelen
        Syn broeders al.
      
      
        In een spelonke kwam hem spysen
        De raef met brood,
        Om zo Gods knecht, Gods hulp te wysen
        In synen nood.
        Dus met Elias hij gheleken
        Magh zyn voor-waer:
        Want synen gheest heeft ook ghebleken
        In hem te gaer.
      
      
        Als Moyses hij door Gods ghehinghen
        Heeft met syn roed'
        Het waeter uit den steen doen springhen
        Met vollen vloed.
        De ijzers ook, en de metaelen;
        Als d'Helizeên
        Hij uit den waeter-grond kost haelen
        Door syn ghebeên.
      
      
        Met suyverheyd, en reine seden
        Was hij ver-cierdt,
        Als Joseph heeft hij ook be-streden
        't On-kuysch ghediert'.
        Dus hij der Maagden krans magh draghen
        In 's Hemels hof,
        En van ons zyn ons levens dagen
        Ver-eerdt met lof.
      
      
        Als Jacob heeft hij wonder dingen
        Aan veel voor-seydt.
        Laat ons hem dan den lof-sangh singhen
        Daar toe be-reydt;
        En bidden dat hij zij ghedachtigh
        Ons al-ghelyck,
        En brengh, door syn ghebeden krachtig,
        In 't Hemel-ryck.
      
    
  