
    
      
        ONs vader ghoed in shemels troon,
        Maackt door dyn Gheest om dynen zoon
        Ons alle dyne kindren waard.
        Vernieut ons na dyn ghoedheyds aard,
        Zo dat ons hart, ziel ende moet:
        Alleen verbly in dueghden zoet.
      
      
        Gheheylight zij dyn grote Naam.
        Maackt ons ook heilig en bequaam,
        Dat elk u ghoedheyd in ons pryst,
        Door liefd, die dynen aard bewyst,
        Aan vriend en viand met weldaad:
        En elk bemin, maar niemand haat.
      
      
        Dyn Ryck in onze zielen koom,
        Weest daar alleen ons Prinse vroom.
        Ghebiet met uwe waarheyds kracht:
        Ons hart, ons lust, en ons ghedacht.
        Dryft ons vernuft uit dynen Ryck,
        Zo heerschapt gij daar rustelyck.
      
      
        Dyn wil gheschie op dAardsche ghrond,
        Als in den Hemel talder stond:
        Dats in ons Aardsche vaatkens broos,
        Als in dyn heylghen willeloos.
        Neemt weg ons wil den dynen gheeft:
        Gheeft dat elk na dyn wille leeft.
      
      
        Gheeft ons huyden ons daaghlix brood,
        Des levens woord, der zonden dood:
        Dat lyf en ziel voet krachtelick,
        Tot uwen dienst eendrachtelijk.
        Schept in ons honger na dyn woord,
        Dat wijt beleven zoot behoort.
      
      
        Vergheeft ons Heer al onze schuld,
        Als wij ons Naastens met gheduld
        Quyten zonder wraackghiericheyd.
        Schenkt ons ter liefden viericheyd,
        Diet al recht lyt, hoopt en verdraaght.
        Barmherticheyd, Heer, u behaaght.
      
      
        Leit ons niet in bekoringe,
        Die tot u Ryx verstoringe,
        Ons totter zonden lusten brengt,
        Ghetrouwe Vader niet ghehengt,
        Dat Sathans list ons ziel vermoort,
        En boven onze kracht bekoort.
      
      
        Verlost ons Heer van alle quaad,
        Van zotte lust der zonden zaat,
        Van loghen van ghewoonte boos,
        Van eerzucht nyd en ghiericheyd loos
        Vryt ons van zulke knechticheyd,
        Tot dienst van dijn gherechticheyd.
      
      
        Amen, dat is, het werd alzo:
        Tghebeds verkryghen maackt ons vro,
        Als dat gheschiet in waarheyds gheest.
        Elk bid ghelovigh onbevreest:
        Wij zullens kryghen alle ghaar.
        Want diet belooft, zeyt ewigh waar.
      
    
  