
    
      
        Zingt Cherubinen,, zingt Seraphinen,
        Zingt glori' God in 't hoogste uit ter macht;
        Zingt aan de mensen,, vvaer naar zij wenschen,
        Den zoeten Peys,, van hun zo hoog ghe-acht,
        Zo menigh reys',, van 't Neder-land ver-wacht.
      
      
        Wilt vrolyck spelen,, op zoete velen,
        En laat de snaeren klincken over al;
        Den uyt-ver-koren,, is nu geboren,
        Den Prins van Peys,, die ons ver-blyden zal,
        Niet in 't paleys,, maar in den Bethleems stal.
      
      
        Zij zyn ver-vaeren,, de vvreede baeren,
        Die d'oorlogh' storte van het Christen bloed,
        Den zoeten vrede,, brengt 't duysken mede;
        Als is ghe-end,, den schroomelycken vloed,
        God ons Peys send,, die ons ver-quicken doet.
      
      
        't Olyf-boom-tecsken,, brengt in haar becskẽ
        Een duyv' heelschoon, en rein, en on-be-smet,
        't Welk nu komt groeyen,, te Bethleem bloeyen,
        En gheeft ons peys,, van d'Enghels voor-gheset,
        Zo menigh reys',, ver-socht door ons ghebedt.
      
      
        Wij zien de dagen,, die ons be-haghen
        Van Koning Salomon in onzen tyd,
        Die dorp, en stede,, be-sat in vrede
        In heel syn ryck, het welk was breed en wydt,
        Van alle quaed, en vrees', en anghst be-vrydt.
      
      
        Want hier beneden,, op aerd-ryck heden
        Den rechten Salomon, een Vred-saem vvicht
        Bij syn vrouw moeder,, en syn be-hoeder
        Op luttel hoy en stroy te Bethleem ligt,
        Die ons als God met synen peys be-richt.
      
      
        Des oorloghs suchtẽ,, voor hem nu vluchtẽ:
        Want hij den Vrede brengt met vollen vloed,
        En ons te gader,, soent met syn Vader,
        Die ons on-weerdigh mee den Peys ver-goed,
        En schenckt den Vred', die ons ver-heughen doet.
      
      
        Nu zich ont-moeten,, malckand'ren groeten
        De Waerheyd en Ghenaed hier op der aerd;
        De twee vriendinnen,, malckand'ren minnen,
        Rechtveerdigheyd' en Peys by-een-ver-gaert.
        D'een de ander kust, en blydschap open-baert.
      
      
        Laat ons dan prysen,, all' d'eer' be-wysen,
        God dancken, die ons peys heeft aen-ghebrocht,
        En hem op-draeghen,, 't weld zal be-haeghen
        Ons hert met liefd', en waar be-rouw gheknocht:
        Want sulck-een hert word van den peys be-socht.
      
      
        Laat ons nu vierẽ,, veel vreughds ver-tierẽ,
        Ter eeren van 't kind Jesus, die 't ghemoed
        Van de tvvee Vorsten,, naar Peys doet dorsten,
        Die nu ghesloten is, en gaat voor goed,
        Waar door gespaard zal worden 't Christen-bloed.
      
    
  