
    
      
        MEnsch, die de wereld zeer be-mint,
        Let wel op uwe ganghen, waar henen gij daalt;
        Het dient in ernst te zyn ver-sint;
        Die 's werelds weg in gaat, hij lichtelyck faelt:
        Wilt nemen acht op deze zaken,
        Dat's werelds wel-lust de mensen be-drieght;
        Dat Christus stirf, om u saeligh te maecken;
        Dat gij ook moet sterven, daar 't al aen-lieght;
        Dat all' de eeuwigheydt
        Aan eens te sterven leit.
        Een goey dood volgt het eeuwig gheluck,
        Die sterft in dood-sonde, kryght eeuwighen druck.
      
      
        Waer't dat gij wist, dat uwen tyd
        Uws levens sou dueren alleenlyck een maend;
        Gh'en soud nooit konnen zyn ver-blydt,
        Uw aen-schyn sou leken van droefheyd be-traend.
        Hoe kont gij dan zo vrolyck wezen,
        Daar niet een urken gij zeker en zyt?
        Daar misschien, noch eer de sonn' is gheresen,
        De dood u zal aen-doen den droeven strydt?
        Des werelds blydschap al
        U dan niet helpen zal;
        Peyst op de dood, en let op uw end;
        Naar 't einde zal volghen de vreughd, oft ellend.
      
      
        Al sier gij duysend zondaars vrij
        Des werelds ghenoeghten hand-teren met vreughdt;
        Laat u niet voor-staen, dat ook gij
        Uwe lusten zo volghen, en sondighen meugt.
        Als er duysend vaeren ter hell,
        Die on-ghebonden, heel gode-loos zyn,
        Soud gij dan willen zyn mede-gheselle,
        Om met hun te branden in d'helsche pyn?
        Van duysend word gedaan,
        Dat gij nooit zult her-gaen;
        Maar sterven misschien met d'eersten keer.
        Dus wacht u van zonde, en vreest God den Heer.
      
      
        Als gij gheleeft hebt honderd jaar
        In voor-spoed, in ryckdom, in alle wel-lust,
        Wat zal 't doch wezen al te gaer,
        Als gij uwe ghesmtheyd zult hebben gheblust?
        Als all' dees' jaeren zyn ver-schenen;
        En als u den lesten ooghen-blick naakt,
        Dat gij af-lyvigh ver-trecken moet henen,
        En dat uwe lichaam in d'aerde gheraeckt?
        Daar ligt het lichaam wel;
        Gaat uwe siel in de hell',
        Wat zal u helpen all' 's werelds goed,
        Als uvve siel branden in 't eeuwig vier moet?
      
      
        Stelt dan in vvoord, vverck, en ghedacht
        De dood, en het oordeel, den hemel, en hell',
        Het lyden Christi weerd ghe-acht,
        Des werelds wel-lust, die keert in ghequel,
        Dag en nacht u al-tyd voor ogen,
        Als u den vyand tot zonde bekoort,
        En syn in-ghevingh' en wilt niet ghedooghen;
        Op dat gh' in den af-grond niet en ver-smoort;
        Maar peyst dat d'eeuwigheyd,
        Aan dees' victori leyd.
        Wilt zonde vliên, aen-kleven de deughd;
        Zo zult gij eens komen in d'Hemelsche vreughd.
      
    
  