
    
      
        Philis en wilt gij niet, ghenesen mine smerte?
        Nacht, ende dag,
        Roep ik naar u met droef beklagh,
        U straf ghemoet, en kent gheen min,
        O stuere Goddin,
        Laat mij maar beroemen,
        Dat ik u magh noemen,
        Myn weerde Vrindin,
      
      
        Alleenlyck door den glans van u doorluchtigh wezen,
        Myn vierigh hert,
        En myn ghemoet on-steken werd,
        Myn lyf, en ziel, met liefdens bant,
        Schenck ik u te pant,
        Laat mij maar beroemen,
        Dat ik u magh noemen,
        Oorsaeck van myn brand.
      
      
        O voedtsel van myn min, thoont toch u slaef ghenade?
        Want gij alleen,
        Weerde Philis, en anders gheen,
        Kont myn verdriet brenghen tot vreugd,
        In myn Ionghe jeucht,
        Laat mij maar beroemen,
        Dat ik u magh noemen,
        Al myn troost, en deucht.
      
    
  