
    
      
        Amarillis door u ogen,
        Gij myn herte schier vermoort,
        Laat myn traenen u toch booghen,
        Mine suchtjens toch aen-hoort.
      
      
        Al u lonckxkens dat zyn schichten,
        Die gij in myn borste plant,
        Wilt myn smerten dan verlichten,
        Eer myn herte heel verbrand.
      
      
        Waer-om als ik bij u comen,
        Vluchte gij zo snel van mij?
        Self de rotsen in de stromen,
        Hebben meer ghevoel als gij.
      
      
        Cander in u ziele wonen,
        Al-soo groten stuerigheyt?
        Dat gij gheene min wilt thoonen,
        Aan die u zo vierigh vryt?
      
      
        Gunt mij maar voor al myn smerte,
        Enen kus van uwen mond,
        Zo zult gij u dienaars herte,
        Maecken t'eenemael ghesont.
      
      
        Amaril, Princes vol eeren,
        Uwe slaef valt u te voet,
        Ik verhoop dat zal verkeren,
        Al deês suerigheyt in't zoet.
      
    
  