
    
      
        WIJ Ballingen verstroyt met hopen veel
        uit Nederland, ons alder aardsch Prieel,
        Meest al om weldoen buiten enigh schuld
        Laat ons den here bidden om gheduld,
        En meer ons zonden dan Gods straffe haten:
        Des Heren ghoedheyd zal ons niet verlaten.
      
      
        Om berghen tlijf, elk al zyn haaf begheeft,
        Met alle daar ons harte meest ankleeft:
        Om d'edel ziel, daar Godes gheest in rust,
        Vlieden wij niet, ons harten minste lust,
        Maar volghen die plat tegen Gods geboden
        Daar door wij ons ellende zielen doden.
      
      
        Int vlieden van de Tyranny fel,
        Ontzien wij moeyten, arbeyd noch ghequel:
        Maar om tontghaan des Duyvels bloedicheyd,
        Bidden wij niet met recht ootmoedicheyd.
        Wat baat ons vryheyd van der mensen handen
        Als darme ziel vast leyd an Mammons banden.
      
      
        Wij vluchten tland, maar niemand boosheyd vliet
        Elk bout op mensch, maar opten Here niet.
        Meer men na huis, dan na den Hemel hoopt
        Elk donghevanghens Beren huyd verkoopt.
        Wij klappen niet dan van ons leed te wreken.
        Hoe derren wij God om ghenade smeken?
      
      
        Vergheven wij niet mensen ons ghelyck
        Zou God quyteren tvolck van zonden ryck
        Neen hij voorwaar, dus doet van u de wraack:
        Bid God dat hij u vyand beter maack,
        En roept dan vrij, van anxtelick bezwaren:
        Vergheeft ons heer, als wij ons schuldenaren.
      
      
        De Heer toont ons zyn liefde in zij Roe,
        Blyft gij verhert (O mensch) zo ziet wel toe
        Dat hij zyn roe niet en verscherpe meer,
        Of dat hij niet zyn straf van ons en keer,
        En ons na lust verhard int quaad laat zwerven
        Om zo in weelden ewigh te bederven.
      
      
        Gij Bander heren thart tot Gode keert
        Belyt u zond, met harten klein verneert,
        Onder Gods hand, en hem ghelaten staat:
        Staat na Gods liefd, verlaat des Duyvels haat
        God zal ons door die van der Maaghd geboren werd
        Ontfermen, en helpen als zyn verkorenhart.
      
    
  