
    
      
        Schone Cato, waar is al u ghevly?
        Dat gij betoonden in ons zoet ghevry,
        Blyf ik u minnen, ik blyf in't verdriet,
        Want gij ô Schone, en bemint mij niet.
      
      
        Gij zyt zeer schone, schoon tot mynder spyt,
        En ook wel weerdig van te zyn ghevryt,
        Maar van u schoonheid, en is niet voor mij,
        Gaat aan, gaat aan, gij zyt vol tyranny.
      
      
        d'Ivoiren tanden, d'ooghskens als cristael,
        U mond, en lipkens, blosen als't corael,
        U fier ghelaet on-stelt myn sin, en hert,
        Als ik u zien, ik heel on-steken werd.
      
      
        Ach Cupido, 'ken weet niet hoe gij kont,
        Mij van twee kanten laeten zo doorwont,
        Maar 'tsal verkeren met u schoonigheyt,
        En zult self minnen die u niet en vryt.
      
      
        Misschien een plompaert zal hebben de macht,
        Van u te kryghen, daar ik zo naar tracht,
        Gheeft 'tmynder spyt hem dan u jonste zoet,
        Ergher, oft beter, ik gaan soecken moet.
      
    
  