
    
      
        Cloris myn lief in al mine ghedachten,
        Zo vasten plaatse nu becomen heeft,
        Dat ik om haar al 'tgeen dat leeft.
        Verlaeten sou, en al-te-mael verachten,
        Mits zij myn liefde sulcken voedtsel gheeft.
      
      
        Door 'tsoet ghesicht, en lieffelycke lonckxkens,
        Welke bestraelen myn jeugdigh ghemoet,
        Cloris in mij die liefde voedt,
        s'Onsteeckt myn hert met duizend minne vonckxkens,
        Het welk mij levende schier sterven doet.
      
      
        Wie is zo kout die gheen liefde sou kryghen,
        Als hij aen-sagh een zo vol-maeckten beeld?
        hetwelk dag, en nacht, myn hert zo quelt.
        Dat ik myn quael niet langher en kan swyghen,
        Maar gheef mij over heel in haar ghewelt.
      
      
        Ik kent, ik leyd', zij heeft van mij ont-stolen,
        Myn hert, myn sinnen, ende myn verstand,
        Myn lyf, en ziel tot enen pant,
        Heb ik vry-willighlyck aan haar bevolen,
        Mits ik in haar al myn vermaecken vant.
      
      
        Laat mij Cloris u jonste dan verwerven,
        Oft gheeft myn hertje aan mij weder-om,
        Dat ik word' vrij, oft u bekom,
        Want moet ik u myn alder-liefste derven,
        Ik sterf, ik sterf, om u schoon Maeghden-blom.
      
    
  