
    
      
        IN elk mensch is bijeen verghaart,
        Ziel ende Lijff van verscheyden aard
        Elx ghoed wil ik hier nu beschryven,
        Des Lichaams vlught snel, en therte bezwaart
        Dander zal ewigh blyven.
      
      
        Al is de mensch zaligh van lijff,
        Al heeft zyn lust al haar gherijf
        Al leeft zyn zotte hart na wenschen,
        Dit lyflicke ghoed en hout gheen gheblyf,
        Rasch scheyt het vanden mensen.
      
      
        Nu werd does man zaligh ghenaamt
        Die tvoedtsel klein na zyn nootdruft raamt
        Die slecht en recht hem kan gheneren:
        Die in ghoey ghezontheyd leeft zoot betaamt
        En heeft een wijf met eeren.
      
      
        In gheenen twist noch grote staat
        En komt does mense, dien niemand haat:
        Zyn honger koockt hem slechte spyzen,
        Hij slaapt zonder zorgh totten dagheraad:
        Hij is vriend metten wyzen.
      
      
        Al ist nochtans dat men zulx heeft,
        Hij macht weer nemen, diet eerst werf gheeft:
        Want buiten ons zyn deze dingen
        Maar die aander zielen zalicheyd kleeft
        Niemand machs hem af dwingen.
      
      
        Niet zichtbaars deze Man begheert,
        Want hij zyn hart van der wereld keert:
        Haar werring neemt hij al int ghoede.
        Met reden hij al zyn lusten regheert,
        Rustigh leeft hij van moede
      
      
        Zulk mensch en hoopt noch vreest niet meer
        Hij sterft en leeft God zyn rechte heer
        Hij is eenvuldigh wis en trouwe
        Na t'opperste ghoed jaaght hij langs zo meer
        Dus derft zyn vrueghde rouwe
      
      
        Oordeel in waarheyd gheeft hem kracht.
        Zyn Naasten helpt hij dag ende nacht:
        In weldoen leit zyns harten vrueghde,
        Hij leeft altyd zo hij wil zyn gheacht,
        Om dueghd bemint hij dueghde.
      
      
        Nu ziedy Prins, de zalicheyd,
        Van ziel en Lyff met klaar onderscheyd:
        Het beste wilt altyd verkiezen,
        Dit zalighe leven vint gij bereid:
        Koont gij u zelf verliezen.
      
    
  