
    
      
        Ach liefde gheeft mij raad,
        Hoe ik in dezen noot myn sinnen moet begeven,
        Oft ik beter het minnen haat,
        Als te verkorten myn jonck leven,
        Ach liefde gheeft mij raad.
      
      
        'kEn weet gheen beter vont,
        Als t'offeren myn hert, aan Phillis myn Vrindinne,
        Heeft zij mij eens de spraeck ghejont,
        Ik hoop zij zal mij noch wel minnen,
        'kEn weet gheen beter vont.
      
      
        Laat toe dat ik u diên,
        Want 'kword' met zoet ghewelt, en kracht tot u ghetrocken.
        Als mij u oogskens maar bezien,
        Zij konnen myn hert tot u locken,
        Laat toe dat ik u diên.
      
      
        Ik sterf door uwe min,
        En vind' geen ander troost, als voetsel tot myn leiden,
        Gunt mij dat ik zo veel verwin,
        Dat ik aan u magh vrij beleyden,
        ik leef door uwe min.
      
    
  