
    
      
        Komt Cupidoken, komt met mij ten stryt,
        Komt maakt u booghsken en pyltjens bereid,
        'kHeb een gevonden,
        Die gij moet wonden,
        Vermits gij zelfs daar van die oorsaekt zyt.
      
      
        Ik ben gewoond door haar zeer zoet ghesicht,
        Schiet in haar hertjen enen gulden schicht,
        Dat van ghelycken,
        Haar min moet blycken.
        Thoont nu u krachten gij klein Venus wicht.
      
      
        Haar poesel wanghskens, en haar lipkens root,
        Haar ronde borstjens, en haar boezem bloot,
        Haar Frissche leden,
        Haar aerdigheden,
        Zouden mij locken al waar ik half dood.
      
      
        Myn hert dat myn was, dat ben ik nu quyt,
        Waar van gij lief nu vrij Meestersse zyt,
        Laat u niet praemen,
        Maar laat versaemen,
        U hert, met myn, zo zyn wij t'saem verblyt.
      
      
        Ach lief, ach lief, ontvangt die u bemint,
        En acht myn woorden niet zo licht als wind,
        Aen-hoort myn suchtjens,
        'tEn zyn gheen kluchtjens,
        Ontvangt u slaef, die hem aan u verbint.
      
    
  