
    
      
        Philis hoe zyt gij zo stuer van ghemoet,
        Daar gij van wezen zyt zo wonder zoet?
        Hoe kont g'u veynsen al-soo straf en kwaad,
        O schoon Goddin,
        Thoont u zo zoet van sin,
        Als gij zyt van ghelaet.
      
      
        Naar u Philis, wensch ik dag ende nacht,
        Maar al myn leiden wordt van u veracht.
        Zegt mij schoon lief, wat heb ik u misdaen?
        Dat g'u ghesicht,
        't Welke myn hert verlicht,
        Op mij niet eens wilt slaan.
      
      
        Tot in myn hert ben ik geheel door-wont,
        Door 'tsoet ghebloos van uwen roosen mond,
        Myn ziel verlangt naar u zeer klaer aenschyn,
        O Liefken teer,
        Zult gij dan nimmermeer,
        Ghenesen mine pyn.
      
      
        Liefste Philis ik sweir u bij de min,
        Waar door dat ik aan u verbonden bin,
        'kSweir bij de jonst die gij mij nooit en boodt,
        Dat ik al-tydt,
        U slaef zal zyn bereid,
        Tot d'ure mynder dood.
      
    
  