
    
      
        Cloris die myn sinnen, en ghemoet,
        Naar u altydt verlanghen doet,
        Neemt mij voor slaef beminde,
        Al de vreugd,
        En lust van mine jeucht,
        Kan ik in u bevinden.
      
      
        U zoet aenschyn, en lieffelycken mond,
        Heeft door een lach myn hert doorwont,
        'tGhesicht met lieve lonckxkens,
        Heeft in mij hert,
        On-steken ene smert,
        Van duizend minne vonckxkens.
      
      
        Als u myn mond, een zoete soentjen gheeft,
        Myn ziel, in lust, en vreuchden leeft,
        'tGeswil van uwe borsten,
        Meer smaak mij doet,
        Als al den honinck zoet,
        Wie sou daar naar niet dorsten.
      
      
        Gunt mij dan d'eer, myn liefste maghet teer,
        Dat ik myn diensten tot u keer,
        Op d'aerde gheen kan leven,
        Daar ik myn trou,
        En liefde liever sou,
        Als aan u schoonheid geven.
      
    
  