
    
      
        Cupido wilt myn hulp wezen,
        Ik verdwyn,
        Door die peyn,
        Dat ik slaap alleyn,
        Staat mij bij gij God ghepresen,
        Die de jeuchdighe gheesten verblydt,
        Ach! wilt toch myn treurig hert ghenesen,
        Komt helpt mij, want 'tis hoog tydt.
      
      
        Ik en weet niet uit wat reden,
        Mij de lien,
        Niet bezien,
        Daar ick't zo verdien,
        Daar myn aanzicht is besneden,
        Al-soo fraey als de schone Phillis,
        En dat in myn jonghe frissche leden,
        Niet dan wit, en schoonheid is.
      
      
        Ach moet ik noch langher leven,
        On-ghehouwt,
        Zo verflouwt,
        Van de min door-knouwt,
        Zo zal mij myn macht begheven,
        Door den brand, ende krachten der min,
        Want ik word' door liefd' ghedreven,
        Die on-stelt, myn hert, en sin.
      
      
        Quamper erghens enen Ioncker,
        Die mij wouw,
        Voor syn vrouw,
        Met een echte trouw,
        t'Zy een plompaert, oft een proncker,
        k'Waerder mede te vrede terstont,
        Hij stond mij aan, al waert in het donker,
        Want men nooit leelyck lief en vont.
      
    
  