
    
      
        Liefste vrindin die door u goddelyck wezen,
        Cont het hert bekoren van elk die u aenschout,
        U wonder schoonheydt en kan niet zyn vol presen
        Die onder die jeuchden veel klaerder blinckt als goud,
        Midts u ghelaet, en straelende bruin ogen,
        Hebben deze konst,
        Dat zij wecken ieders jonst,
        En al u heuscheyt heeft zo veel vermoghen,
        Dat er niemand heeft,
        Die daar toe gheen liefden heeft.
      
      
        In u rein lichaam, en sneeuw witte leden,
        Zyn zo weerde gaven van schoonheid in-ghestelt,
        Dat nooit albast en was zo wel ghesneden,
        Noch zo uytter maeten konstigh uyt-ghebelt,
        Den hals, als sneeuw, de wanghskens root als roosen
        U tanden in schyn,
        Als ghesnoerde perels zyn,
        En uwe lipkens als coraelen bloosen,
        En den lieven mond,
        Die hem ziet met liefden wont.
      
      
        Weerde Princes die boven al die leven,
        U alleen moght roemen der schoonheyts Koningin,
        'kWensch t'uwen dienst, myn lyf, en ziel te geven,
        En met jonst te trachten naar uwe weder-min,
        Want de deucht, zo hebben u de Goden,
        Goddelyck verstand,
        Van den hemel in-gheplant,
        Waar door ik dacht, dat is aan mij geboden,
        Dat voor offer-hand',
        Ik u schenck myn hert te pant.
      
    
  