
    
      
        Moght ik u schoon Vrindin, myn alder-liefste noemen,
        Alleen u slaef te zyn, is't al daar ik naar tracht.
        Rein maagd op uw jonst, zal ik mij dan beroemen,
        In wie myn vreugd berust, die ik op d'aerd' verwacht,
      
      
        Al-waert al 'twaeter inckt, al had' ik al die schachten,
        Zo veel als 'tgediert, hetwelk door den hemel swiert,
        Al myn verstand en sou met sinnen, noch met krachten,
        Konnen beschryven lief, hoe weert gij zyt gheviert.
      
      
        Soetste van't vrouw gheslacht, die is op d'aerd' te vinden,
        Oprechte schoonigheyt, die gheen ghelyck en heeft,
        Prysbaer in alle deucht, weest zoet aan den beminden,
        Die maar naar troost en wacht, en u ten dienste leeft.
      
    
  