
    
      
        Aenlocksel van de jeucht, Goddin vol weerden,
        Nooit uws ghelyck en wirt van Son bestraelt,
        Noch onder 'tmaeghd' gheslacht, leeft geen op d'eerden
        Aan wie de liefde meerder voetsel haalt,
        Mits u lod'lyck ghesicht, kan door een zoet beloncken,
        Als die u maar aen-sien, in min doen voncken.
      
      
        Ryck-beroemde sieraad van onze tyden,
        Juweel der seeghbaerheyt, schat van verstand,
        Alder-vol-maeckste beeldt die elk moet leiden,
        Schoonder te wezen als m'oyt schoonheid vant,
        En uwen honinck mond, die vloeyt van zoete reden,
        Rein, poesel, wit, en mals, zyn al u leden.
      
      
        Soetste vrindin, gij hebt mij lest bedroghen,
        Als ik een kusken stal van uwen mond,
        Een zoet vergif heb ik dan in ghesoghen,
        Waar door myn hert van binnen blyft ghewont,
        Myn suycker zoete lief, zalft myn verborghen smerte,
        Ben ik een kuskens dief, gij stelt myn herte.
      
      
        Voor u ghenaede lief, kom ik mij booghen,
        Rein maagd ontvangt die u syn dinst toe-biet,
        Aan die u jonst verzoekt wilt die betooghen,
        Niet anders 'thert te zyn, als 'twesen ziet,
        Kan ik naar mynen wensch, u weder-gunst verkrygen
        Zo zal ik nimmermeer u lof verswyghen.
      
    
  