
    
      
        Een Enghels zoet ghesicht, heeft myn gedachten,
        Bestreden, en verwonnen door de min,
        Myn lieve Phillis myn vrindin,
        Heeft mij ghewont met sulcken krachten.
        Dat alle myn goed,
        Myn leiden, en myn kwaad,
        En lust van myn ghemoet,
        In haar handen staat.
      
      
        Naar dat van de klaer blixems van haar ogen,
        Een geynster vonckxken in myn herte sloeg,
        Al-tydt ik deze smerte droegh,
        Die mij nu noch 'tghemoet doet hooghen,
        Onder haar ghewelt,
        En brandende ghebiet,
        Ben ik als dys dat smelt,
        hetwelk de son besiet.
      
      
        Liefste roemt dan vrij van de victorie,
        Dat gij al-soo sterk mij hebt ghewont.
        Zo gij mij zalft, en maakt ghesont,
        Het zal u wezen meerder glorie,
        Want die iemant wont,
        Die doet hem smert, en peyn,
        Maakt gij mij ghesont,
        'tSal u prysbaer zyn.
      
      
        Gij verdient den lof, Eerweerde Heldinne,
        Dat gij mij hebt ghequetst, en 'thert gheraeckt,
        Maar zo gij 'tself ghesont weêr maakt,
        Zo houd' ik u voor een Goddinne,
        Keert dan 'tsuer in't zoet.
        En weest myn medecin,
        Myn ziel, myn goed, myn bloed,
        Zal u looningh zyn.
      
    
  