
    
      
        De reden die mij dwinght tot minnen,
        Is dat myn oogh eens lest-mael viel,
        Op een schoon maagd, als een Goddinne,
        Die mij on-stolen heeft myn ziel,
        Want de klaer straelen van haar ogen,
        Zyn mij zo diep in't hert ghetooghen,
        Als dat ik naar dezen dag,
        Nooit gheen liever lief en zag.
      
      
        Haar lockxkens die ghekroeselt swieren,
        Neffens haar kaeckxkens, en haar hoofd,
        Bedwinghen mij om haar te vieren,
        Haar liefde heeft myn hert gheroost,
        Haar halsken wit zonder ghelycken,
        Waar voor een swaen sou moeten wycken,
        Haar boezem wit ghelyck albast,
        Is oorsaeck dat myn liefde wast.
      
      
        Haar appel-ront ghedraeyde borstjens,
        Verleckeren zo mynen sin,
        Dat ik wel sou, waer't dat ik dorst eens,
        Haar openen myn brand en min,
        En om haar wanghskens die zo blosen,
        Heb ick-se voor myn lief verkosen,
        Het waar den wensch van mynen lust,
        Moghten zij van mij zyn ghekust.
      
      
        Als ik haar wel ghemaeckte leden,
        En haar bevallyckheydt aenschou,
        Vulcanus kan gheen eyser smeden,
        Waar aan ik eer verbranden sou,
        Geloofd dan vast dat ik heb vonden,
        Een lief waar aan, ik blyf verbonden,
        Het meeste dan, daar ik naar tracht.
        Is weder-min die ik verwacht.
      
    
  