
    
      
        'kEn kan mynen ionghen tydt,
        Niet zonder lief verslyten,
        Noch zonder zoete vreugd,
        Voorbij gaan 'tbloyen van myn jeucht,
        'kHeb nu langh ghenoech verbeyt,
        Men sal't mij niet verwyten,
        Wie dat magh spyten,
        Nu zal Clorinde van myn zyn gevryt.
      
      
        Ik wil mij dan nu voort-aen,
        Tot haren dienst besteden,
        Want om haar schoonigheyt,
        Is zij wel weert te zyn ghevryt,
        Ik hoop zij zal mij wel ontfaen,
        Wanneer zij kent die reden,
        Van myn ghebeden,
        Dat haar de liefde dan ook zal bevaen.
      
      
        'kMeyn dat van zo lieven belt,
        Zal gunst worden verkreghen,
        Zo vriendelycken maagd,
        Voor 'tminst wat weder liefde draagt,
        Heeft zij mij nu in haar ghewelt,
        En haar bedwangh ghekreghen,
        'kSal haar beweghen,
        Mits haar ghemoet tot minnen is ghestelt,
      
      
        'kOffer mij Clorinde dan,
        Aan u gheneghentheden,
        Tot u ghedienstigheyt,
        Is myn hert, en myn ziel bereid,
        Gij weet wat ons ghenesen kan,
        Laat myn armkens besteden,
        Aan u schoon leden,
        U borstjens rondt, maakt daar myn rust-plaets van.
      
    
  