
    
      
        Dorind hoe zyt gij zo verstoort,
        Dat gij niet eens aen-hoort,
        Myn droeve stem,
        Daar ik om uwen twil, by-naer in myn traenen swem,
        Gij kort, myn jong, en jeudigh leven,
        Want zonder u,
        Zo is't met mij gedaan,
        Kan ik gheenen troost ontfaen,
        Zo ben ik het leven mu.
      
      
        Gij plaght wel over korten tydt,
        Te thoonen soetigheydt,
        Maar 'tis verkeert,
        Mits u een ander mint, die gij meer als mij vereert,
        'kEn weet wat u daar toe kan dwinghen,
        Daar gij tot mij,
        Bethoonde zo veel min,
        En dat al u hert, en sin,
        Scheen beweeght door myn ghevly.
      
      
        Maar niet en doet mij meerder peyn,
        Dan dat g'u zoet aen-scheyn,
        Een ander thoont,
        Dat g'aen een ander gunt, 'tgheen dat in myn herte woont,
        g'Onstaeckt met duizend zoete lonckxkens,
        Myn teer ghemoet,
        Myn sinnen, en myn hert,
        Met een zoete minne smert,
        d'Welck gij nu een ander doet.
      
      
        Dorind verandert van ghemoet,
        Laat 'tsuer keren in't zoet,
        Weerde Vrindin,
        Thoont aan u minste slaef d'oude jonst, en d'oude min,
        Verghet al 'tgheen u oyt verstoorde,
        Gunt mij 'tgheluck,
        Als dat ik weder-om,
        In u goede vriendschap kom,
        Zo helpt gij mij uit den druck.
      
    
  