
    
      
        DEs mensen zotte slechticheyd,
        Verblindt in eyghen baat,
        Bidt God met ongherechticheyd:
        Al om haar hoogste quaad,
        Maar die hem zelf verstaat,
        Begheert niet zonder raad.
      
      
        De luyden en bekennen// nu
        Hen zelf noch Gode niet,
        Door onverstand zij schennen// nu
        Haar leven met verdriet:
        En kiezen niet voor iet,
        Want elk op tytlyk ziet.
      
      
        Staat, Ryckdom, eer, wellusticheyd
        Met macht nu elk begheert:
        Tverkryghen maackt onrusticheyd,
        Tmisbruyck den dwazen deert:
        Want tis hem al verkeert,
        En tscheyd met droefheyds steert.
      
      
        Maar die de liefd aanmercken// kan
        Die God tot ons waard draaght
        Neemt vrolyck al Gods werken// an
        Hem nerghens af beklaaght:
        Al schynt dat God hem plaaght,
        Zyn moed blyft onverzaaght.
      
      
        Does Prins laat al tverghanckelyck
        En zoeckt een ghoed ghemoed:
        Gods wille volgt hij danckelyck,
        Des mensen hoogste ghoed
        Daar zyn begheert na spoet:
        Ghelyck int zuur en zoet.
      
    
  