
    
      
        Gheen liefde en kan myn hert meer gheraecken,
        Ik krygh de walgh van al does laffery,
        Die leeft in min 'tis sotterny,
        De mall Venus mij gheen slaef zal maecken,
        Die zonder minnen leeft, is los, en vrij.
      
      
        Cloris had' mij eens de ogen verbonden,
        Als ander minnaers was ik ook verblindt,
        Maar 'tvryen, acht ik nu voor wind,
        En heb in vryigheyt, meer rust bevonden,
        'kBen tot deês sottigheydt niet meer ghesint.
      
      
        Wie sou die slaeghskens, en vlaeghskens beletten,
        Waar door men 'tvrouwen volk den sin ontstelt,
        'tScheynt men hun stoort, wanneer men speelt,
        Soud' op hun grillen, ik myn sinnen zetten,
        Neen, neen, de jeucht met 'tvryen niet ghequelt,
      
      
        Nu stuer, nu spytigh, nu droevig, nu bleyde,
        Nu laf, nu straff, nu gram, nu wel ghesint,
        Ghelyck den Weerhaen draeyt met wind,
        Find ik u Cloris dat moet ik beleyden,
        Is't niet een dwaes, die daar vermaeck in vint.
      
      
        Ik magh mij grootelyckx, en wel beloven,
        Van 'tgroot gheluck, het welk mij is gheschiet,
        Als ik u stuere min verliet,
        Wanneer gij lestent waert van mij verschoven,
        En scheent te dencken, ik en acht u niet.
      
      
        Vaart wel 'ten is gheen nood mij te verachten,
        G'en zult met mij niet meer houden den spot.
        Maar n'een, 'ken was zo niet versot,
        Gij moght een ander in myn plaets verwachten,
        Die u Cloris zo wel als ik bespot.
      
    
  