
    
      
        Zegt mij Phillis myn over-schoone belt,
        Hoe langh dat gij mij noch in u ghewelt,
        Zult houden zonder mynen druck t'aen-sien,
        Daar ik alle dagen,
        Voor u boog myn knieën,
        Neemt gij u behaghen,
        Van mij weg te vlien.
      
      
        Hebt ik van u dan deze straf verdint,
        Om dat ik zo ghetouw u heb bemint,
        Is dat den loon van myn stantvastigheyt,
        Oft hebt gij die krachten,
        Als dat gij door spyt,
        Mij meer zoudt doen trachten,
        Naar u schoonigheyt.
      
      
        Houdt op Phillis van mij meer spyt te doen,
        U wreetheydt zal noch meer myn liefde voen,
        Want ik merck als dat gij maar uit aerdigheyt,
        Om mij te bekinnen,
        Aan mij hebt ont-seyt.
        'tGheniet van u minne,
        En lieffelyckheyt.
      
      
        Laat toe Princes dat ik u jonst verwerf,
        Begheert gij niet dat ik van liefde sterf,
        Oft verdient, die u mint, de dood voor straf,
        'tSal worden gheschreven,
        Tot spyt op myn graf,
        De hoop van mij leven,
        De dood aan mij gaf.
      
    
  