
    
      
        EEn vrouwe neerstigh ende vroed
        Verciert met alle dueghden ghoed
        In eeren hoog te loven staat.
        Haar kuysche trouw, en vrueghd eerbaar
        Den perlen dierbaar ende klaar//
        In waarde hoog te boven, ghaat.
      
      
        Lief ende waart is zij haar Man,
        Zyn hart op haar betrouwen kan:
        Hem zal onbreken gheld noch schat.
        Altyd zoeckt zij hem ghoed te doen,
        Niet quaads is hij van haar ghewoon
        In weldoen werd zij gheen tyd mat.
      
      
        In wol werkt zij profytelick
        Int zachte vlas ook vlytelick:
        Met haren handen arbeydzaam,
        Zij is een Koopmans schip ghelyck,
        Dat komt van verd met nering ryck,
        Vol ghoeden elk een aanghenaam.
      
      
        Zij staat op in de stille nacht,
        Opt werk vant huis neemt zij wel acht
        Dat zij dan haren Maarten gheeft.
        Een vruchtbaar Akker is haar zin,
        Die koopt zij met haar hands ghewin
        En plant daar wyn die vrueghd in heeft.
      
      
        Altyd omghort dit vlytigh tWijf,
        Haar reine lendens vast en stijf,
        En sterckt haar kloeck en vroom.
        Des nachts bluscht zij haar keerse niet,
        Want zij den oorbaar vrolick ziet,
        Des nerings vrucht is wellekoom.
      
      
        Begheerlick zij haar handen strekt,
        Aan haar Spinrocken ruygh bedekt,
        Met wol of vlas, des kleeds beghin.
        Haar vingeren niet stille// staan
        Die ghrypen kloeck de spill// aan.
        Het spinnen brengt veel eeren in.
      
      
        Eerlijke mildheyd pleegt zij dan
        En vult der armen buik daar van:
        Dien gheeft zyt, eert zyn schaamte vraaght
        Haar volk ontziet gheen winters wee,
        Gheen haghel noch gheen koude snee:
        Want elk ghevoerde kleren draaght.
      
      
        Tapiten maackt zij zelf voor haar
        Haar kleed is wit van zyde klaar
        Ook is schoon purper hare dracht.
        Haar Man zit inder poorten hoog,
        Eerlick vermaart in elk mans oog:
        En bij den groten groot gheacht.
      
      
        Rein doecken klaar van zyde net,
        Werkt en verkoopt zij altemet,
        En doet den Kramers boorden schoon.
        Met ere ook met dapperheyd,
        Is zij bekleed na recht bescheyd.
        Haar oudheyd brengt der vrueghden loon.
      
      
        Int opdoen van haar kloeke mond
        Maackt zij haar wijsheyd loflick kond:
        Haar tong leert duechd behaghelick.
        Om zichtelyken zij bespiet,
        Al wat in haren huis gheschiet:
        Zij eet haar brood niet traghelick.
      
      
        Kinders heeft zij van zeden// ghoed,
        Die pryzen haar met reden// zoet:
        Haar Man houds' ook zeer lief en waard.
        Men vint wel vrouwen eel en ryck,
        Maar deze Vrouw ghantsch duechdelyck
        Is boven al pryzlick vermaart.
      
      
        Een vals ding is de minlickheyd,
        Ook is des schoonheyds zinlickheyd,
        Een ydel droom en vluchtigh niet:
        Maar zulken dueghdelicken vrouw,
        Kloeck, neerstigh, en ook ghetrouw,
        Is waard datmenze ere biedt.
      
      
        Na haarder handen werken fijn,
        Zal zij zeer hoog gheprezen zijn:
        Want hare vruchten zyn lofzaam.
        Van haar weldaden menighfout,
        Zullen vertellen jong en oud.
        Want dueghde maackt een ghoede naam.
      
    
  