
    
      
        De min die ik in 't herte besluyt,
        Can ik niet langher bedwinghen,
        Want myn Vrindin die lockt mij weêr uit,
        Om haar myn klachten te singhen.
      
      
        Hoe kont gij zien dan Cloris myn lief,
        U slaef mistroostigh voor-by-gaen,
        Dat g'u verbergt ghelyck enen dief,
        Noch wilt gheen oogskens op mij slaan.
      
      
        Het veld hetwelk nooit gheen Zonne bescheynt,
        Daar treuren alle de vruchten,
        Zo u ghesicht van mij ook verdweynt,
        Zo leef ik zonder ghenuchten.
      
      
        Ach keert dan Zonne tot mij uwen schyn,
        Laat mij u oogskens bestraelen,
        Dat uwen mond den dauw eens moet zyn,
        Die op myn lipkens zal daelen.
      
      
        Dit zal den lof zyn van uwen glans.
        Dat gij de liefde kont voyen,
        Der maagden jonst, is troost der Jongh-mans,
        Sulckx zal myn diensten doen groyen.
      
    
  