
    
      
        Cloris en vlucht niet,
        Wanneer ik mine minne,
        Aan u kom tuyghen dat ik ben u alder-minste slaef,
        Die u syn gunst biedt,
        Laat hem de u verwinnen,
        Gunt mij die gaef,
        Dat u herte zij myn haef.
      
      
        U hert vol wreetheydt,
        hetwelk ik niet kan beweghen,
        En heeft geen dernis met myn smert, en al myn droef ghesucht,
        Thoont toch wat soetheydt,
        En weest mij niet meer tegen,
        Ach niet meer vlucht,
        Hoop, en troost, van myn ghenucht.
      
      
        Waarom u liefde,
        Gheveynst, ende versweghen?
        Zegt, oft dat mynen dienst aan u behaagt, oft wel misnoeght,
        Soo't u beliefden,
        Te zyn tot mij gheneghen,
        'tWaer wel ghevoeght,
        Dat gij mij weer liefde droeght,
      
      
        Ik sou beminde
        Al-tydt u schoonheydt eeren,
        En sou u vieren meer als oft dat gij waert een Goddin,
        Laat ons verbinden,
        Doet 'tsuer in't suet verkeren,
        Gunt mij vrindin,
        Vwe trouw uit weder-min.
      
    
  