
    
      
        Liefste Phillis die mij kont dwinghen,
        Dat ik bekinnen moet der minnen brand,
        U lief ghesicht kan myn herte door dringhen,
        En houwt mij vast gheketent in den bant,
        Cost mynen dienst u tot weder-min bringhen,
        Ik offerden u myn hert, en verstand,
      
      
        'kHeb menigh werf aan u bevonden,
        Dat in u ziele zoete gunste woont,
        Dat 'tbly ghelaet van uwen heuschen monde,
        Tot rechte min aan mij wel voetsel thoont,
        Tuyght uwen scheyn, hoe dat gij zyt van gronde,
        Zo zyn myn diensten over langh beloont.
      
      
        Wind dan door min, en niet door krachten,
        Een nedrigh herte zonder teghen-streyt,
        Gheen on-gheval en kan de min versmachten,
        Die nooit verstoort en was door stuerigheyt,
        Het vrij ghemoet is in de min te achten,
        hetwelk op de hope vast gheanckert leit.
      
      
        'kBen dan vol hoop, en vol betrouwen,
        Voor u te leven, en voor anders gheen,
        En hert, en sin, aan u verplicht te houwen.
        Tot dat myn lyf, en ziele scheid van een,
        Wilt gij myn ziel dan in't leven behouwen,
        Maakt bij ons zielen in een lyf ghemeen.
      
    
  