
    
      
        Myn alder-liefste lief Clorinde,
        Myn roem, myn blom, myn wel beminde,
        Verkwikt 'tghemoet van mine jeucht,
        Haar eer, haar lof, magh ik vrij roemen,
        Ik derf haar vrij Goddinne noemen,
        Want zij verdient sulckx door haar deucht,
        Haar wezen, ghepresen,
        Is't 'tgheen dat mij verheucht.
      
      
        De Son en gaf nooit klaerder straelen,
        Als uit haar lieve oogskens daelen,
        Als zij maar loddelyck en lonckt,
        Haar poesel wanghskens als de roosen,
        Haar lipkens als coraelen bloosen,
        Als 't lieve meysken soetjens pronckt,
        Haar wezen, ghepresen,
        Door min myn hert ontfonckt.
      
      
        Zij is vol-maeckt in schoonigheden,
        Schoon van ghelaet, en schoon van leden,
        Zoet van ghemoet, en zoet van spraeck,
        Cloeck van verstand, goed van manieren,
        In alles weerdig om te vieren,
        In haar leidt al myns ziels vermaeck,
        Haar wezen, ghepresen,
        Is't 'tgheen daar ik naar haeck.
      
      
        Schoonste Princes roem der Jongh-vrouwen,
        Laat mij toch uwe jonst behouwen,
        Gunt mij u hert, en u ghemoet,
        Zo zal ik mij, tot uwaerts keren,
        En al-tydt als mij liefste eeren,
        En schencken u myn goed, en bloed,
        En geven, myn leven,
        Voor u Cloride zoet.
      
    
  