
    
      
        WIl iemand hier het leven Gods verwerven
        Zyn lusten moet hij derven
        Met al zyn blindheyds wensch,
        Want niemand magh dit niewe leven erven
        Dan die de boos heyd sterven
        Van haren ouden mensch.
        Does dood moet voor beghinnen
        Eert leven hier verblyt.
        Dit doet ons God beminnen
        tVernieut ons hart en zinnen,
        En kan den dood verwinnen
        In dezen niewen tijd.
      
      
        Wie noch zyn oude leven niet kan haten,
        En maght ook niet verlaten,
        Om tnieuwe te bestaan,
        Men ghiet gheen nieuwe wyn in oude vaten.
        Men hecht gheen oude ghaten
        Met nieuwe Lappen aan.
        Maar die hier met ghetruere
        Zyn oude mensch af snijd,
        Verwerft van uur tot ure,
        Aard' ende Hemel pure,
        De niewe Creature,
        In dezen niewen tijd.
      
      
        Is er in Christ een niewe mensch verheven,
        Die oud is al verdreven:
        Het werd al nieu ghemaackt.
        Een niewe Gheest zal God den niewen geven,
        Die hem van nieuws aankleven,
        Met heelder harten naackt.
        Elk hart wil hij vernouwen,
        Dat boos heyd hier vermijt:
        Hij zal den Akker bouwen,
        En met zyn Gheest bedouwen,
        Nieuw vruchten doen aanschouwen,
        In dezen niewen tyd.
      
      
        Een niew ghebod heeft doude Wet bedwongen,
        Diet alles doet verjonghen,
        Dats Liefde onbesmet.
        Nu werd den Heer het niewe Lied ghezongen,
        Men spreekt met niewe tongen,
        Van deze niewe Wet.
        Dit niewe volk verbreden
        Gods lof ghebenedijt,
        Does kindren niew betreden,
        Den niewen weg met vreden:
        Dats Christus vol waarheden:
        In desezen niewen tyd.
      
      
        Sterft Prins u lust en al u zot begheren,
        Zo komdy noch met eeren,
        Int niew Ierusalem.
        Die hem vant oude leven niet wil keren,
        Moet deze rust ontberen:
        Verdoemt bevint hij hem.
        Die namaals wil verblyen,
        Moet sterven, dit is klaar:
        Gheen Voorhuyd noch besnyen,
        Mach buiten Christo vryen.
        De nieuwe mensch moet stryen,
        Int eerst vant nieuwe Iaar.
      
    
  