
    
      
        Wanneer ik lest-leden,
        Myn liefste Phillis sach,
        Ik haar met soetigheden,
        Begroetten met een lach,
        Zo zij mij belonckten,
        Met haar bruin oogskens zoet,
        Myn herte dat ontvonckte,
        Ik viel myn lief te voet,
        Ik kusten haar die handen,
        En wenschten in die banden,
        Vast te zyn ghebonden van hare armkens blank,
        En daar in zo te rusten myn jeudigh leven lanck.
      
      
        Ik leyd' haar te voren,
        De oorsaeck van myn min,
        Waer-om dat zij verkoren,
        Van mij was voor Vrindin,
        Hoe haar schoonigheden,
        Myn hert hadden onstelt,
        En hadde over-streden,
        En hielen in ghewelt,
        Ik wenschten heel myn leven,
        Tot haren dienst te geven,
        Want in haar allene leidt alle mine vreugd,
        Het voedstel, en verquickingh van mine jonge jeucht.
      
      
        Voerts spraecken myn ogen,
        Het gheen die tonghe zweeg,
        Phillis begonst te tooghen,
        Dat zij ook liefde kreeg,
        Met een sucht van minnen,
        Sprak zij mij soetjens aan,
        Ghemerckt dat uwe sinnen,
        Zo vast'lyck op mij staan,
        Komt myn vriend Leander,
        Ik min u, en gheen ander,
        Wij zullen bey te saem, ghenieten onzen lust,
        Ik gaf Phillis een soentjen, zij heeft mij weêr gekust.
      
      
        Terwyl ik kus haar kaecken,
        Zo voel ik Venus wicht,
        Ons herten beyd' gheraecken,
        Met zijne gulden schicht,
        Myn bloed wirt on-steken,
        Haar aders wirden werm,
        Ons liefden heeft ghebleken,
        'kNam Phillis in den erm,
        En met zoete kustjens,
        Blusten wij ons lustjens,
        Wij waeren wel ghemoet, vrindelyck, ende vrij,
        Ik vont bij haar ghenoeghen, zij vont haar vreugd bij mij.
      
    
  