
    
      
        Thyris gehele nachten,
        Deed' wenende syn klachten,
        Over syn Galathé,
        Als dat zij lest gheleden,
        Zo trotsigh tegen stré,
        Syn suchtjens en ghebeden,
      
      
        Hij vloekt haar wreede daeden,
        Hoe hij zonder ghenaden.
        Kan enen Minnaer zien,
        Voor haar hem neder-booghen,
        Met syn ghevouwde knieën,
        En nat betraende ogen.
      
      
        Daar hij dikwijls voor dezen,
        Oprecht haar heeft bewezen,
        De gunst die hij haar draagt,
        Waar tegen zij wilt thoonen,
        Dat syn dienst haar mishaeght,
        En min met spyt wilt loonen,
      
      
        Nochtans is syn betrouwen,
        Dat zonder op te houwen,
        Hij noch verwinnen zal,
        Want al haar teghen-streyden,
        Dat dient in dit gheval,
        Maar om de min te leiden,
      
      
        Verandert dan door 'tminnen,
        Ging hij weder beghinnen,
        Ontvangt mij weerde dier,
        ontvangt die zo veel dagen
        Ghebrandt heeft in het vier,
        Van min tot u mishaeghen,
      
      
        Wilt van ghemoet verkeren,
        Die minne treken leren,
        Mij maar stant-vast te zyn,
        'kBetrouw dat ik zal kryghen,
        Ghenesingh van myn pyn,
        En gij 'tghemoet zult nyghen.
      
    
  