
    
      
        Alder-vol-maeckste die daar leeft,
        Naar wiens gunst u slaef ghebeden heeft,
        Tot uwen dienst blyf ik gheneyght,
        Ontvangt mij toch, die noch,
        Naar uwe liefden height.
      
      
        En denckt niet dat het licht verdweynt,
        Terwyl de Son niet even klaer en scheynt,
        Als duister wolcken zyn vergaen,
        Dan wordt het weer, haast kleer,
        En 'tmoet zo met ons gaan.
      
      
        Goddinne, werd van mij gheacht,
        Rein lief gij blyft al-tydt in myn ghedacht,
        Ei! neemt myn trouw, met goed, en bloed,
        Verheugt myn jeucht, door vreugd,
        En keert het suer in't zoet.
      
    
  