
    
      
        Alder-schoonste beeldt der beelden,
        Uws ghelycken bevont-men selden,
        Door d'aen-locksel van u zoet wezen,
        Zyt gij maghet lof-weerdigh ghepresen,
        U schoon leden,
        Wel besneden,
        En goey seden,
        Zyn de reden,
        Dat ik heden,
        Myn Goddinne,
        Noem der schoonigheydts Koninghinne.
      
      
        Gij hebt wonderlycke krachten,
        Om doen naar u minne te trachten,
        Die de straelen uwe ogen verlichten,
        Die door-treft gij met brandende schichten,
        Maghet fiere,
        Goedertiere,
        U manieren,
        Mij bestieren,
        U te vieren,
        Myn Goddinne,
        Als der schoonigheydts Koninghinne.
      
      
        Nooit schilder een schoonder kost treffen,
        Nooit dichter kost schoonder verheffen,
        Nooit stemme van schoonder kost singhen,
        Noch den lof van u deuchden voort-bringhen,
        Magh den monde,
        Vrij verkonden,
        t'Alder-stonden,
        'tHertsen gronde,
        'kHouw' verbonden,
        Hert en sinnen,
        Aan der schoonigheydts Koninghinne.
      
    
  