
    
      
        Oorsaeck der vreuchden, gij nachten zo stil,
        Voedt onze jeuchden, in ons lust, en wil,
        Liefste verheven, aen-hoort mine klacht,
        Eer ik begheve door de liefdens kracht.
      
      
        O schoon Aurore, klaeren daegheraet,
        Komt ons niet stooren, in ons zoet ghepraet,
        Liefste Amaranthe, aen-hoort myn ghesucht,
        Eer gij van kante, van u dienaar vlucht.
      
      
        En gij Diane, die ons liefde ziet,
        Klaer licht der Maene, en verstoort ons niet,
        Liefste Amaranthe, en laat niet gheschien,
        Dat ik van kante zonder troost gaan vlien.
      
      
        Aen-hoort u herder, myn weerde vrindin,
        En vlucht niet verder, van myn rechte min,
        Myn Veld Goddinne, 'kbid dat gij betrouwt,
        Die hert, en sinne, u verbonden houwt.
      
      
        Al-waer ik Prinse, ik sou laeten eer,
        Duizend Province, om u liefken teer,
        Liefste Amaranthe, myn weerde vrindin,
        Schenckt mij voor pande, alleen weder-min.
      
    
  