
    
      
        O Wereld vol vals behaghen,
        Vol leed, vol druck, vol klaghen:
        Myn hart doet gij versaghen,
        Dus wil ik u begheven:
        Gij smeekt om hard te plagen,
        Int helpen legdy laghen:
        u lust eynt snel met knaghen,
        V hoop doet anxtigh beven,
        Gij quelt als gij verblyt:
        u liefde steekt vol nyd.
        Gij lacht meest als gij byt:
        V vrede is een stryd,
        Gij vliet die u aankleven,
        V stieren brengt in sneven,
        Die gij wilt hoog verheven,
        Werpt gij tonder in alzo korten tyd,
        Die oyt u Dienaars bleven,
        Hebt gij trouwloos verdreven:
        Met druck naamdy haar tleven:
        Ik laat u al eer dat gij mij ontghlyt.
      
      
        V ryckdom doet behoeven,
        V lof is meest bij boeven:
        V weelde baart bedroeven:
        Bedrog is al u schynen,
        Elk proeft u zonder proeven,
        Zo listigh kondi troeven,
        Gij looft elk zonder toeven,
        Zyns herten medeciynen:
        Den vrecken loofdy baat,
        Den elen hoghe staat,
        Den ghulzighaart ghebraad,
        En elk quaay toeverlaat:
        Verraders schencktmen wynen,
        De vrome drinkt venynen,
        Doprechte doet gij pynen,
        Wie dueghd lieft, die werd van u ghehaat:
        Gij zoeckt om niet te vynen,
        Begheert met volle schrynen,
        En rooft elk vanden zynen,
        Wat minst hoort, is mi u meeste daad.
      
      
        Onvast is al u bouwen,
        V loon bedroeft met rouwen,
        Ken machs niet meer betrouwen
        Maar schey van u mits dezen.
        V lief veel leeds kan brouwen.
        u recht doet twist aanschouwen,
        Omt hebben en omt houwen,
        Verdruckt gij weeu en weezen.
        Gij doet nu stryden bloot,
        Ghebroeders zonder nood.
        Het klein vecht teghent groot,
        En elk tegen den dood.
        Die doedy anxtigh vrezen,
        tVerschrickt aders en pezen,
        Dus wont gij int ghenezen:
        Levende sterft het volk in uwen schoot.
        Dueghd werd bij u misprezen,
        Tquaad roemdy uytghelezen
        Tis hooghst bij u gherezen:
        Waan en schijn is hier u daaghlix brood.
      
      
        Adieu princes vol trueren,
        Stoot mij uit uwer dueren,
        Ken zal mij niet verstueren:
        Toont vrij al u vermoghen,
        V ghaven zyn doch lueren,
        Want dien ze meest ghebueren,
        Doen zij t'hart verschueren,
        Als zij haar zyn ontoghen,
        V tijd werpt ons ter neer,
        De jongheyd vlucht met leer.
        De man zoeckt kost en kleer:
        De oudheyd krankt met zeer.
        Dan is den tyd vervloghen,
        Zo vindt hem elk bedroghen:
        Doort schijnsel van u loghen,
        Die vliedde ik en neem van u mijn keer,
        Ken zoeck na gheen verhoghen,
        t'Verdrucken wil ik doghen:
        V macht heb ik verspoghen:
        Adieu wereld, ik heb een trouwer Heer.
      
    
  