
    
      
        Schoonste, liefste, vrindelyckste, jeucht,
        Van u wacht ik al myn troost, en vreugd,
        Herderin', die mij myn hert ontstal,
        Al myn leef-daegh ik u vieren zal.
      
      
        Nooit zal ander wonen in myn ziel,
        Nimmer liever aan myn zij beviel,
        Al myn vee, ende myn schaepkens al,
        Die zullen ghevoedt zyn in u stal.
      
      
        Voor myn liefste die op d'aerde leeft,
        Roem ik u, zo gij mij gunste gheeft,
        Zo u min stantvastigh mij vol-doet,
        Nooit en zal ik anders zyn als zoet.
      
    
  