
    
      
        Vriend wat is u bedryven,
        Terwyl gij leeft op d'aerd',
        'tIs hier gheen plaets van blyven,
        Waer-om dan 'tghelt ghespaert,
        Leeft zonder roem, oft prachten,
        En jaagt de droefheydt uit,
        Laat ons naer't drinken trachten,
        Tot dat ons leven sluit.
      
      
        Vriend ik wil u dan wecken,
        De Ton in ons bereet,
        Laat doen het kraentjen trekken,
        En doen van't nat bescheet,
        Dit vind' ik best gheraeden,
        En 'tvryen laat ik staan,
        Kust de kan vol ghenaeden,
        En vat een teughsken aan.
      
      
        Laat lieve meyskens proncken,
        Weêr zij zyn zoet, oft prat,
        Tot hunder eer ghedroncken,
        Maar vryen wij het vat,
        Dit doet ons meerder vreuchden,
        En het blust Venus brand,
        Bij d'on-ghebonde jeuchden,
        Heeft Bacchus d'over-hant.
      
      
        Wij en zyn niemants slaeven,
        Maar leven on-bevreest,
        Om onzen dorst te laeven,
        Daer-om sorghen wij 'tmeest,
        De rest laeten wij vaeren,
        En volghen onzen lust,
        Den drank is ons wel-vaeren,
        Hij maakt den gheest gherust.
      
      
        Maar vrienden eer ik swyghe,
        Brenghet mij enen teugh,
        Want ik groten dorst kryghe,
        Een half kas is myn meugh,
        Wordt ik van 't drinken dronken.
        Dat ik al wagghelen tert,
        Laat mij hier blyven roncken,
        En rusten op een berd.
      
    
  