
    
      
        Sa kloeck zonder verdrieten,
        Met blyschap ende vreugd,
        Laat ons den lust ghenieten,
        In't beste van ons jeucht,
        Terwylen dat wy't meughen,
        Drinkt elk eens rommen-dom,
        Die drinkt die ruymste teughen,
        Die is meest willekom.
      
      
        Laat gij die keel verdrooghen,
        Den buik sou doen syn klacht,
        Wilt u kloeckmoedigh tooghen,
        Het wordt aan u gebracht,
        Ter eeren die beminde,
        Die ieder staat in't sin,
        Als't uit is goede vrinden,
        Het vaetjen heeft noch in.
      
      
        Bacchus den goeden Vader,
        Heeft van syn edel nat,
        Voor ons noch allegaerder,
        Bereid een volle vat,
        Die daar van zal bekommen,
        Het kraentjen op den hoed,
        Eer, lof, prys, en roemen,
        Met van hem spreken moet.
      
      
        Drinkt knuyskens al-te-saemen,
        Met pint, ghelas, en kan,
        Die 'tminste hem laat praemen,
        Die is den vromsten man,
        Berst iemant hem met drinken,
        Bacchus belooft ons dat,
        Als m'hem ter aerd' zal zinken,
        Zal voeren op een vat.
      
    
  