
    
      
        Cupido wou mij 'tlest verweyten,
        Als dat ik leefde zonder min,
        Hoe ik myn jeucht zo kost versleyten,
        Zonder te kiesen een Vrindin,
        Ik heb gheantwoort op syn reden,
        Laat mij gherust, ik leef in vreden,
        Terwyl-men op gheen lief en denckt,
        Is er niet dat de jeucht verkrenckt.
      
      
        Ik sou mij wel tot min begheven,
        'tEn waar een reden mij weêr hiel,
        'tIs slaverny in min te leven,
        Want zij bekommert hert en ziel,
        En die hem kan van minnen wachten,
        Die leeft bij daegh, en rust bij nachten,
        Ik kies voor lief en 'tminnen dan,
        Het nat van Bacchus en de kan.
      
      
        Ter-wyl die ander loopen vryen,
        Van liefde dul, en gansch versot,
        Om Venus en den brandt te meyen,
        Vier ik dan Bacchus met den pot,
        Als ik dan vyf, oft zes ghelasen,
        Ten gronde droogh hebt uyt-gheblasen,
        Soent enen Minnaer syns liefs mond,
        Ik kus den Roomers gat, oft gront.
      
      
        Ik wil dan al de Minnaers wincken,
        En nooden gaan tot Bacchus vat,
        In plaets van't vryen om te drinken,
        Tot dat elk wagghelt, vol en zat.
        Beghint gij dan te suysse-bollen,
        Valt daar heên, men zal u rollen,
        Geeft aan den buik syn volle vracht,
        Op dat er Bacchus zelfs om lacht.
      
      
        Door't drinken wordt den brand verwonnen,
        Die Venus wicht de jeugd brengt aan,
        Ghebruyckt u buycxken voor een tonne,
        Als't over-last is, lost de kraen,
        Maar wilt het boven over-loopen,
        Niet als een Walvisch met heel stoopen
        Want men het bier naar t'is ghebrouwt,
        Drinkt ende lost, maar niet en spouwt.
      
    
  