
    
      
        Laetet de kryghs-ghesellen,
        Twisten, vechten, slaan,
        Laetet ons wapens stellen,
        Om onzen dorst t'ont-gaen,
        Door den drank, zullen wij doen verhuysen,
        Al den druck, en al de droeve pyn,
        Laetet ons dan kloeck buysen,
        Om vol lust, en vreugd te zyn.
      
      
        Willet u lyf ont-laeden,
        Die een harnas draagt,
        Voor de pan om te braden,
        Worter hier naar ghevraeght,
        Van de deghens sal-men maecken speten,
        Om der aan te spitetn een capoen,
        Om daar van eerst wel t'eten,
        En daar naar bescheet te doen.
      
      
        Voor het musket een kanne,
        Voor 'tpistoel een glas,
        'tZyn van de vroomste mannen,
        Die best lossen een kas,
        Voor 'tgheschut zo dient een volle tonne,
        Voor de bommen menigh stuk ghebraedt,
        Daar mé den streyt begonnen,
        Die tot d'eynt van vrede gaat.
      
      
        Laetet gheen trommels raesen,
        Slaat een eydel vat,
        Voor de Trompet te blaesen,
        Dienter een fluyt ghevat,
        Tiert, en raest, met schotels, en tellooren,
        Maecket u verheugt met bly gheklanck,
        Laetet u stemmen horen,
        Zingt den zoeten vrede sank.
      
      
        Vrinden wilt dan verbleyden,
        'tVechten is verkeert,
        Laat ons met kannen streyden,
        Mits men den peys begheert,
        Wilt door een dronk den vrede vereren,
        Die ons rust, en welvaert doet,
        Laat onzen druck verkeren,
        Den peys keert het suer in't zoet.
      
    
  