
    
      
        IC mind een maaght uit onbedachte jueght
        Al eer myn oghen haar recht zaghen,
        Na d'aanzicht schoon, waand' ic haar hert vol dueghd:
        Na twoord dacht ik trouw te bejaghen.
        Eer ik myn reden raad kond vraghen:
        Koockte Venus thert inder minnen vuur.
        Een korte vrueghd werd mi lanck herd zuur
        Natuur dect ontrou dick met scoon behagen.
      
      
        Als Duyfken slecht en minlick zonder ghal,
        Scheen zij met mij eerst te verblyden.
        Haar zoet ghelaat mij tzotte harte stal:
        Ik werd haar eyghen door zulck vryen.
        Ik boot haar trouw, zij ghinx niet myen
        Haar lust heeft mij in eerbaarheyd gherieft.
        Twas niet dan schyn, al docht het mij ondieft,
        Want liefd, blijft liefd en mint tot allen tyen.
      
      
        Hoe mueghdy lief int hart nu sluyten haat
        Dat mij jonstigh voormaals was open
        Al kwam myn liefd ook me door Venus raad,
        Niemand en moght myn trouw ontknopen.
        Maar dyn ontrouw bedrieght myn hopen,
        Wij schenen een, al door der minnen kracht.
        t'Gheschil heeft ons een quaay Sibil ghewracht:
        Die dacht, u schoonheyd dierder te verkopen.
      
      
        Princess, thert dat gij door loghen staalt,
        Heeft mij u meyneed weer ghegheven.
        Ik zocht u eer, zelf hebdy schand behaalt:
        Lelick doet u verwaantheyd sneven.
        Licht is u trouw, en quaad t'aankleven.
        Ik ken u nu, al was ik eerst verdwaast.
        Paayt andren ook, te lang heb ik gheraast,
        Zo haast ik u verloor, vand' ik myn leven.
      
    
  