
    
      
        Zo gij wilt vreuchdigh leven,
        Doet ons te drinken geven,
        Van s'morghens tot den nacht,
        Doet volle stoopen tappen,
        Om door de keel te lappen,
        Dat elk van vreuchden lacht.
      
      
        Den Weerdt die kent syn gilden,
        Die lustig zyn, en mild,
        En doen hem druck, noch pyn,
        Die 'tbeste kan bescheet doen,
        Die zal hem 'tminste leed doen,
        En zal hij dienstig zyn.
      
      
        Heeft iemant een Beminde,
        Dat hij 'them onder-winde,
        Te drinken tot haar eer,
        En die daar een ghebreck heeft,
        Dat hij niet als een geck leeft,
        Maar drinkt zo veel te meer.
      
      
        Laat vrij de oorloghs knechten,
        Met roers, en deghens vechtens,
        Wij stryden met de kan,
        Men kent hier gheen vijanden,
        Die 'tnat giet door syn tanden,
        Is hier een oorloghs man.
      
      
        Gheen scheut zal ons bedrieghen,
        Terwyl de teughen vlieghen,
        Van ieders borst, op borst,
        Die 'tbest het lyf zal waeghen,
        Zal 'tbuyckxken vol t'huys draeghen,
        En slaepen zonder dorst.
      
      
        Heeft iemant lust in 't roocken,
        Die magh een pypken smoocken,
        Want daar op smaakt den drank,
        En die den neus wilt deucht doen,
        Het snuyfken zal hem vreugd doen,
        En maecken hem 'tleven lanck.
      
      
        Sa vrinden laat dan schincken,
        En houdt nooit op van drinken,
        Want 'tis al ons ghemoet,
        Van gheenen druck te sterven,
        En nooit gheen vreugd te derven,
        suypt elk u vol en zoet.
      
    
  