
    
      
        WAnneer ik suchte,
        'tIs maar door ghebreck van wyn,
        Al de vreugd, en al de kluchten,
        In syn kracht besloten zyn,
        Myn herssenen zyn on-stelt,
        Wanneer myn ghedachten speelt,
        Dat 'tghesicht van myn Vrindinne,
        In't ghelas wordt uyt-ghebeelt.
      
      
        Ik drink haar wezen,
        Self met haar ghesontheyt in,
        Denckt: oft zij zo kan ghenesen,
        En uyt-blusschen mine min,
        Neen, ik denck dat uit dat vocht,
        Meerder vlamme wordt ghebrocht,
        Eevn als de smis door 'tblusschen,
        Wordt tot meerder vlam ghevrocht.
      
      
        Niet kan mij schaeden,
        Ik en kan niet zyn gheplaeght,
        Is myn maegh met drank belaeden,
        'tIs goey vrachte die zij draagt,
        Want het doet het lichaam deucht,
        En het maakt den gheest verheucht,
        En kom ik dan bij myn liefste,
        Al myn woorden zyn vol vreugd.
      
      
        Roep ik uit zotten,
        Sa schenckt mij een volle pint,
        Men loopt tappen met heel potten,
        Elk wordt bly met mij ghesint,
        'kRaes, en tier met vrij ghemoet,
        Dat den drank de liefde voet,
        Al-tydt viva myn Beminde,
        Als ik ben half vol, en zoet.
      
    
  