
    
      
        Laat ons niet twisten, ofte keyven,
        Noch procederen nimmermeer
        Laat Hofsche pracht, en eydel eer,
        En laat het sotte vryen blyven,
        Laat herssens, noch verstand,
        Aan gheen sorghe zyn verpant.
        Maar schinckt, en drinkt, spoelt de ghelaesen,
        Veracht de min,
        En 'tHofs ghesin,
        Laat 'tkryghs-volck raesen.
      
      
        Waarom? moet-men door sotte grillen,
        Syn vrint, oft vijand, van syn lief,
        hetwelk elk behaagt is syn gherief,
        Elk leeft in vreugden naar syn willen,
        Die lust heeft in den drank,
        En acht gheen liefdens dwanck,
        Maar lacht, en schacht, bij Bacchus baesen,
        Veracht de min,
        En 'tHofs ghesin,
        Laat 'tkryghs-volck raesen.
      
      
        Al die dan vreugd zoekt zonder sorghen,
        Preyst, rust, en vré, en vryigheyt,
        Die hem van 'tHof, en liefde meydt,
        En vindt gheen druck in hem verborghen,
        Weest lustig, en verbleydt,
        Zo leeft gij langhen tydt,
        Dus zingt, en klinckt, wilt glas uyt-blaesen,
        Veracht de min,
        En 'tHofs ghesin,
        Laat 'tkryghs-volck raesen.
      
      
        Drinkt vrinden dan een teught in't ronde,
        Ghetapt uit d'edel Bacchus vat,
        'tIs beter als d'Aptekers nat,
        Daar wordt ghesontheydt in bevonden,
        Drinkt elk eens rommendom,
        Zingt lustig blyft niet stom,
        Verheugt, in vreugd, met Bacchus Baesen,
        Veracht de min,
        En 'tHofs ghesin,
        Laat 'tkryghs-volck raesen.
      
    
  