
    
      
        Sa, sa, laat ons borsten smeren,
        Lustig wakker aan den dis,
        Bier en wyn is ons begeren,
        Tot dat 'thooft vol vreugden is,
        Laat potten en ghelaesen,
        Haastig vlieghen want ghewis,
        Wij zyn van Bacchus baesen.
      
      
        Al die spytigh willen proncken,
        En gheen fluyt neemt in de hand,
        Dat zij 'thuys gaan ligghen roncken,
        Want 'tis volk zonder verstand.
        Die Bacchus niet en eeren,
        Maar wij heden zyn verpant,
        Om synen lof te meeren.
      
      
        Lieten wij ons stroet verdorren,
        Dat ons buyckxken eydel bleef,
        Hij en sou niet doen als knorren,
        'tEn zij men den dorst verdreef,
        Met Fles oft volle kannen,
        In den wyn ik vreughdigh leef,
        Bij Bacchus vrome mannen.
      
      
        Laat ons leven niet verkorten,
        Door 'tmistroostigh droevig zyn,
        Laat ons toch gheen traenen storten,
        Als van 'tsap van goeden wyn,
        't Welk Bacchus ons wilt jonnen,
        Dat hij elke Sonne-schyn,
        Ons schenckt een versche tonne.
      
      
        Op dat wij zo dag en nachten,
        In dit goddelycke sop,
        Onze herssenen versmachten,
        Dat ons suyssel-bolt den kop,
        Dat wij dan gheleyden,
        Bacchus Ton, met hem daar op,
        En nooit van't nat en scheiden.
      
    
  