
    
      
        Laat de kannen vullen, lost den tap uit vat,
        Dat wij wakker smullen, van dat edel nat,
        Bacchus met den Weert, die beminnen meest de snullen
        Die hun alle daeghen suypen, vol, en zat.
      
      
        'tIs toch meer dan reden, dat-men laeft de borst,
        Dat wij 'tnat besteden, voor den drooghen dorst,
        Want daar souder menigh duizend zyn over-leden,
        Waar hunne maeghen van den dorst verkorst.
      
      
        Waer-om dan de stroten, niet met nat gesmeert,
        Waer-om niet ghegoten, eer de maegh verbeert,
        Laat dan elk ghebruycken, zijne keel voor een grote,
        Mits het dorstig buycksken, synen last begheert.
      
      
        'tNat vervult de aldermen, en verkwikt den krop,
        'tDoet de benen schermen, en verweert den kop,
        'tDoet ons in de vreugd, zonder sorghe swermen,
        'tWeckt ons hert tot lusten, giet dan wakker op.
      
      
        Hersa, Klaes, laat schincken, 'tghelt u enen stoop,
        Die't ook uit wilt drinken, die slaat toe den koop,
        'tSal ons buycksken deucht doen, en niet verkrincken,
        'tSinckt tot in de teenen, met den vollen loop.
      
      
        Laat de monckers proncken, die niet doen bescheet,
        Noch thien-mael ghedroncken, 'ten doet ons gheen leed,
        Blyfter enig knuysken, op de bank liggen roncken,
        Morgen voor den daeghe, zal hij zyn ghekleet.
      
    
  