
    
      
        Wilt gij de liefde, haar volle voetsel geven,
        Gij moet daar bij voeghen, een teughsken koelen wyn,
        Want zonder Bacchus, kan Venus niet gheleven,
        Daar den wyn ghebreck is, en kan geen vreugd meer zyn,
        Eert met een teugh u zoete lief verheven,
        Drinkt een volle fluyt, op u liefs ghesontheyt uit.
      
      
        Ik brengt u dan, myn naaste ghebueren,
        En stel de ghesontheydt, vast aan mynen mond,
        Het heel gheselschap, moet het ook uyt-vueren,
        En met enen teugh, suypen uit tot in den gront,
        Laat met gheraes, al die tellooren rueren,
        Maar en houwt niet op, voor dat nat is door den krop.
      
      
        Als gij dan hebt, een ruymen teugh gedroncken,
        Beghint de kracht te werken, die opent u verstand,
        Die van te voren, heel drooghskens plocht te moncken,
        Die brengt nu vreuchden, ende kluchten voor de hand,
        Dit nat verdryft, het stuer-sien, ende proncken,
        Het maakt elk verheugt, drinkt dan wyn terwyl gij meugt.
      
      
        Laat ons van daegh, ons volle vreugd ghenieten,
        Want niemand en weet, hoe langh t'ons gebeuren zal,
        Terwylen dat wij leven, en laat ons niet verdrieten
        Als wij zyn ghesont, het gheeft noch al goeden val,
        Laat ons dit nat, dan door het keel-gat gieten,
        'tWeck den dorst ons blust dat elk eens syn liefken kust.
      
    
  