
    
      
        Nederlanders gheeft u stemmen klanck,
        Looft den Oostenryckschen held,
        Croont hem met den weerden Louwer-ranck,
        Want hij dryft den Frans uit 'tvelt,
        Binnen Valencyn,
        Wou het haentjen zyn,
        Hij verzocht den Swaenen nest,
        Maar den Spaenschen Leeuw,
        Acht gheen Haen gheschreeuw,
        Maar verjaagd hem uit 'tghewest.
      
      
        Mazarin sont al de Fransche macht,
        Tot verderf van't Nederlant,
        Vyftigh duizend van dat licht gheslacht,
        Stiert hij tegen onzen kant,
        Graef Turene straf,
        Voert den Legher staf,
        Van de gantse Fransche tocht,
        Met Mons de Grand-pré,
        Ende la Fertè,
        Hebben Valencyn bezocht.
      
      
        Maar Don Ian heeft hun zo wel ont-haelt,
        In de Henegouwsche feest,
        Daar den Frans-man heeft 'tghelagh betaalt,
        En zeer wel ghesmeert geweest,
        Den Tureynschen hoop,
        Gaf hem tot den loop,
        Maar de rest bleef in de val,
        Al wat niet en vloot,
        Dat is vast, oft dood,
        Menigh duysen in't ghetal.
      
      
        Amonitie, kruid, loot, en canon,
        En met duizend waghens meel,
        Vendels, ende Standaerts men daar won,
        Speys, en drank, ook voor de keel,
        Menigh peerd, en man,
        Zyn hier tuyghnis van,
        La Eerte, ende Grand-pré,
        Die zyn aen-ghetast,
        En sitten hier vast,
        Met noch menigh Frans Cadé.
      
      
        Staeckt nu Frans-man, staeckt u trotsche pracht,
        Trekt weer naar u Haenen-kot,
        Zo gij langer onzen Prins verwacht,
        Zo schut gij noch meer den bot,
        d'Oosten-rycksche bloed,
        U dat leren moet,
        Dat hij niet en kwam te laat,
        Die al 'tFrans ghewelt,
        Zo kloeck neder veld,
        Ende met den zweerde slaat,
      
      
        Lof syn Hoogheid, met Prins de Condé,
        Caraceen die ook verwon,
        Prins de Ligne, en Duc d'Aerschot mé,
        Wittenbergh, Hennin Trelon.
        Vromen Hans Verkest,
        Die daar vocht om best,
        En met eeren waeght syn bloed,
        Gheeft dan God den Heer,
        Lof, preys, en al d'eer,
        Die het suer zo keert in't zoet.
      
    
  