
    
      
        Ik kom u een caresse doen,
        Myn smoddelycke pry,
        Gij zyt zeer aerdigh van faitsoen,
        'kEn kan gheen ander vryen.
      
      
        Mulphus gij staat mij ook aan,
        Want gij zyt een hups Kerrel,
        'tSou ons voeghen 'tsaem te gaan,
        Zo nettens als een perrel.
      
      
        Labbekack 'kheb u zo lief,
        Dat sweir ik bij myn solen,
        Myn hert hebt gij als enen dief,
        Uit mynen derm ghestolen.
      
      
        En gij myn zoete Waefel-kin,
        Ik min u bij myn slippen,
        Mij dunkt ik in den hemel bin,
        Als gij mij raeckt de lippen.
      
      
        Ach! Labbekack, laat ons dan 'tsaem,
        Toch trouwen met believen,
        Want 'kvrees, ofter een ander quaem,
        Die u mij moght ont-rieven.
      
      
        Al quamper Hol-derm, en Paesschier,
        En Steven met syn oren,
        Gij zullet zyn: 'tis niet een sier,
        'kEn zal naar hun niet horen.
      
      
        Hersa! dan soetste Labbekack,
        Daar is myn hand op trouwe,
        U leven zult gij met ghemack,
        Zyn Mulphus liefste Vrouwe.
      
    
  