
    
      
        'tLIefste Meysken dat ik vrij, is zo bisaert,
        Zij dient in een Cofferken te zyn bewaard,
        'sIs zo wel gemaakt van leên, alsē een Drommedaris
        Zij denckt self dat waar is.
      
      
        'sHeeft twee wanghskens kakel-bont, ghelyck saffraen,
        Den mond als een Oven-gat, ziet m'open staan,
        'sIs zo schoon, en wit getant, gelyck die oude Beeren,
        Wie sou haar niet eeren.
      
      
        'tHair is geel als kinder-stront, ghekrolt zeer net,
        Struyf als enen Vossen-steert, is't op-gheset,
        En haar vleeschken is zo mals, gelyck een oude hekel,
        'tLaegh tydt in den pekel.
      
      
        'sHeeft twee oogskens in den kop, als enen Uyl,
        En haar neusken langh, en krom, bedekt den muyl,
        En elk neus-gat is bequaem, om musschen in te nesten,
        'tSnot gheeft zij ten besten.
      
      
        'sHeeft een kin langh, en smal, de lipkens blau,
        Daer-men enen hutsepot van snyden sou,
        En men sou op haar bloot vel, wel peterselie saeyen,
        Wie zag oyt zo fraeyen.
      
      
        Oren als een kool-blat groot, heefts-aen den kop,
        Daar toe enen Kemels hals, met enen krop,
        Uit haar keeltjen komt een stem, ghelyck de Ossen bleyten,
        Wie sal't haar verweyten.
      
      
        'sIs zo fier op haren gang, als een manck Peerdt
        Elken voet-stap die zij treedt, zo beeft de eerdt,
        Als een Oliphant zo licht, sou 'tMeysken konnen dansen,
        Zij steekt vol plesansen.
      
      
        Heeft dan niemand genen lust, tot sulcken Bruyt,
        'tSeever brobbelt ellen langh, haar back-huys uit,
        Kinders zynder van verschrikt, ghelyck van jonghe Apen,
        Laets alleen dan slapen.
      
    
  