
    
      
        O minne pine,
        Van waar komt die strenghe wet,
        Dat ik moet in min verdwynen,
        Nu ik mij to 'tminne set,
        Liefde mij jong hert versmacht,
        Mits gheen liefde mij en acht,
        Moght ik hem noemen den mynen,
        Die mischien naar mij ook tracht.
      
      
        Uit wat een reden,
        Heeft natuer die wet ghestelt,
        Dat een Maagd moet zyn ghebeden,
        Eer zij hare liefde melt,
        Schoon de sterke minne kracht,
        Roert myn hert, sin, en ghedacht,
        Moeds ik tegen danck vertreden,
        Zo ik d'Maeghden plichtjen acht.
      
      
        Moght ik bethoone,
        'tGheen een Minnaer dikwijls thoont,
        Ik sou in syn hertjen wonen,
        Zo hij in het myn nu woont,
        Zijne deucht, en soetigheyt,
        Voeyt in mij een vremden stryt,
        Ach! moet ik de deucht bekroone,
        Zo waar ik myn droefheyt quyt.
      
      
        Spraeck loose mueren,
        Daar hij dikwijls komt voorbij,
        Melt hem hoe ik d'moet besuren,
        Dat hij zo langh blyft van mij,
        Vraagt hij wie u dat ghebiet,
        Zegt dat gij het zelfs wel ziet,
        Zo zal d'Maeghde plichte dueren,
        En ook einden myn verdriet.
      
    
  