
    
      
        Waer-om Vrindin zo stuer van hert,
        Wie soud' u wreet ghemoet konnen beweghen,
        Zo 'tniet beweeght wordt door myn droeve smert,
        'tIs met mij heel verkeert,
        En met u wreede sin,
        Zyt gij noch tegen,
        Die gij ghe-eert
        Hebt, over schoon Vrindin,
        Zoekt weder-min.
      
      
        Ik ben ghelyck een wanckel Schip,
        d'Welck door de liefdens Zee, wordt heen gedreven,
        En zoekt een Haef, maar vindt een droeve klip,
        De klip van u ghemoet,
        In plaets van uwe Haef,
        Wilt gij mij geven,
        Ziet wat gij doet,
        Vergunt u droeve slaef,
        Een minne gaef.
      
      
        U beeldt staat vast in myn ghemoet,
        Oft gij begheert, u kan ik niet verlaeten,
        Schoon gij mij laeckt, ik u noch preyse moet,
        U wreedt ghemoet, 'tis noot,
        Laat af myn tweede ziel,
        Wat soud' u baeten,
        Als mij de dood,
        Door droefheyt over-viel,
        Nu 'kvoor u kniel.
      
      
        Ik ben aan u schoon Maagd verplicht,
        Ghelyck de Maen haar glans kryght van de Zonne,
        Wordt ik door uwe wedermin verlicht,
        Verdryft die donker wolck,
        Die mij belet den scheyn,
        En laat verwonnen,
        Vrij voor het volk,
        U grote wreetheydt zyn,
        Eer ik verdwyn.
      
    
  