
    
      
        LEst op enen avond stond,
        Kwam mij een Vent begroeten
        Die ik zo bevallyck vont,
        Als Maf-sack onzen Cloeten,
        'tWas een Kerrel zo vol gheest,
        Als de oudste eeckel beest,
        'tIs Joncker Plom-paert die ik meyn.
      
      
        Zegt, ben ik niet wel voor-sien,
        Met sulcken hupschen Joncker?
        Die mij synen dienst komt biên,
        Is hij niet schoon in't donker?
        Zo ik zien syn lief aenschyn,
        'tSchynt een Baviaen te zyn,
        'tIs Joncker Plompaert die ik meyn.
      
      
        Hij stinckt, oft hij waar verrot,
        Als een vuyl rogh van binnen,
        Hij loopt met den neus besnot,
        Bezeevert tot syn kin,
        En hij is van buik, en rugh,
        Als een oude pad' zo vlugh,
        'tIs Joncker plompaert die ik meyn.
      
      
        Syn benen zyn grof, en dick,
        Ghelyck als Wevers bomen,
        Ik krygh van 'tpostuer een schrik,
        Als ik hem aen-sien komen,
        Want hij treedt zo triomphant,
        Als den oudsten Os van 'tLant,
        'tIs Joncker Plompaert die meyn.
      
      
        Dan draeyt hij noch synen eers,
        Als enen Mostaert-meulen,
        En hij houdt het hoofd zo d'weers,
        Als een jonck Esels Veulen,
        Zo ik syn ghesicht aenschou,
        Mij dunkt 'tis den Bitebau,
        'tIs Joncker Plompaert die ik meyn.
      
      
        Hij is als een Wolf ghetant,
        Als hij den muyl doet open,
        Ik gheloof: dat gij van kant,
        Van vreze zoudt gaan loopen,
        Men sou met gheen hand vol hoy,
        Stoppen zijne back-huys ploy.
        'tIs Joncker Plompaert die ik meyn.
      
      
        Spraeck, en sangh die is zo schoon,
        Ghelyck de Buffels brullen,
        En noch zingt hij synen thoon,
        Heel dagen als een dullen,
        En hij thoont hem zo beleeft,
        Als een soegh die Vigghen heeft,
        'tIs Joncker Plompaert die ik meyn.
      
      
        'tIs een Prins om aan te zien,
        In't maaksel van syn kleeren,
        Aan 'tfaitsoen zouden wel thien,
        Hun ambacht qualyck leren,
        En daar steekt in elke ploy,
        Menigh honderd Muylders vloy,
        'tIs Joncker Plompaert die ik meyn.
      
      
        Wilt dan niemand zyn ghevryt,
        Van dezen lompen Buffel,
        Ik voor myn deel, 'kschel hem quyt,
        Al trok hij boven Duffel,
        Die al-sulcken Vryer kryght,
        'tIs weert dat-se thien-mael night,
        'tIs Joncker Plompaert die ik meyn.
      
    
  