
    
      
        'kSien Venus, gij zyt heel bedroeft,
        Goddin der vreugd, wat magh u vreugd toch letten,
        V traenen doen myn sin ont-setten,
        V klachte mij het hert, en ziel, door-schroeft,
        Door 'tsuchten myn jonck hert versucht,
        Door u gheween, myn vreugd, en blyschap vlucht,
        Ach! schoon Goddinne,
        Princers der minne,
        In plaets gij u verbleyt,
        Gij nu met hert, en sinne,
        Zo mistroostigh zyt.
      
      
        Verbleydt, verbleydt, ei! neen verbleyt,
        Myn vreugd, myn troost, is nu van mij verloren,
        Myn kint d'welck ik heb uyt-verkoren,
        Is mij berooft, waer-om van vreugd gheseyt,
        Ik heb ghesocht in Oost, en West,
        In Suydt, in Noordt, in Bos, Dal, en Ghewest,
        Maar niet gevonden,
        Hij is verslonden,
        Van die hem heeft ghehaet,
        Oft wel hij leit ghebonden,
        Hemel gheeft ghenaet.
      
      
        Hij stond flus bij een klaer koel Beeck,
        En treurt niet meer, ach! over-schoon Goddinne,
        En rilde daar syn schichten inne,
        Dat zij in brandt stond eer hij daar af week,
        Een beeck zo klaer als Cristalyn,
        Een beeck daar Rillaert moest den visscher zyn,
        Door syn peyls krachten
        Doet Rillaert achten,
        Als vooght van deze beeck,
        Goddin eynt nu u klachten,
        'tComt t'geen van u week.
      
      
        Does beeck dat is een jonghe maagd,
        Een maagd die Cupido niet en kost leiden,
        Maar heeft haar hert, trots wie 'tbenyden,
        Ghedwonghe tot den vrindt die haar behaagt,
        Den vrindt weder tot syn Vrindin,
        Hun hert eendrachtigh door een zoet beghin,
        Als twee lichaemen,
        Verenigd 'tsaemen,
        Door Godens echte trouw,
        Zullen zij nu versaemen,
        Wezen man en vrouw.
      
      
        'kWench u gheluck, ô jeughdigh paar,
        In vreugd, en voor-spoedt moet gij eeuwig leven,
        Eert God, hij zal u nooit begheven,
        Gheluck, gheluck, gheluck, noch honderd jaar,
        Vol-herdt in vré 'tgeen gij beghint,
        Dat is het kruid 'tgeen tot u welvaert dient,
        Leeft langh eendrachtigh,
        Zyt God ghedachtigh,
        Komt Bruydegom, en Bruyt,
        Drinkt elk 'tis niet te krachtig,
        Does ghesontheyt uit.
      
    
  