
    
      
        Men zeid dat Cupido 'tkleyn wicht,
        Can dwinghen met syn schicht,
        Die hij begheert,
        Myn alder-liefste lief, en is daar van niet verveert,
        Zij en acht niet op syn wreede schichten, want zij die konst,
        Zo wel als hij verstaat,
        Door haar vrindelyck ghelaet,
        Zo bedwinght zij mine gonst,
      
      
        Zij maecket mij dan suer, dan zoet,
        'tGeen Cupied zelver doet,
        Met synen schicht,
        Bethoont mij zoete lief, door haar vrindelyck ghesicht,
        Haar ooghsken klaer als diamanten, die oorsaeck zyn,
        Van mine grote smert,
        Waer-om valt gij mij zo hert,
        Uwen dienaar is in pyn.
      
      
        Haar leden zyn zo wel ghestelt,
        Al oft zij waar het belt,
        Pigmaleon,
        Daar hij wirdt op verliefd, en door Venus 'tleyen won,
        Als sneeuw zo wit zyn hare handen, d'welck mij verbleydt,
        Zo ick-se raecken magh,
        Ach! myn alder-liefste, ach!
        Thoon mij toch wat soetigheyt.
      
      
        Haar mondeken is honingh zoet,
        hetwelk mij verheughen doet,
        Als ik 'tghenaeck,
        Tandekens als ivoir, twee roy lipkens, wat vermaeck
        Sou ik in die schoon Maagd niet vinden, haar borstens rondt,
        De welk verheven zyn,
        Ach! had' ik daar van den scheyn,
        Zo waar myn jonck hert ghesondt.
      
      
        Ach! leeft, myn alder-liefste leeft,
        Die mij ghedwonghen heeft,
        Met uwe min,
        Want gij de schoonste zyt, boven Juno de Goddin,
        U Schoonheid doet mij u beminnen, want den schicht,
        Van Venus, oft Cupied,
        Die en is zo krachtig niet,
        Als u over zoet ghesicht.
      
      
        Vrindin, laat ons verenigd zyn,
        Ten einde doet myn pyn.
        Met uwe trouw,
        Want Cupido van spyt, synen boog ontspannen souw,
        Om dat hij u niet en kan dwinghen, is hij zo ghestoort,
        Ei, weest syn mé-party,
        En gunt uwe gonst aan mij,
        Ach! lief, naar myn klachten hoort.
      
    
  