
    
      
        O schone glans van myn Vrindin,
        Gij zyt de toe-sicht van myn zoete min,
        Gij bint mij in de liefdens band,
        Want myn jong hert,
        Vol smert,
        Is aan u schoon verpandt.
      
      
        Vw' oogskens klaerder als Robyn,
        In dit gheval myn zoete vangers zyn,
        U witte wanghe, ronde borst,
        En lipkens roodt,
        O dood!
        Is daar myn hert naar dorst.
      
      
        Nooit sagh-men schoonder marmer beldt,
        Oft met een zoet penceel op doeck ghestelt,
        Vw' tanden witter als abast,
        En poesel kin,
        Den sin,
        Houdt van myn vrijheid vast.
      
      
        Vw' witte wanghen, seedbaer ganck,
        En ronde armkens, uwe stems zoet gheblanck,
        Beroerd myn hert, myn ziel, en bryn,
        V vrindt schoon maagd,
        Die vraagt,
        Om in u gonst te zyn.
      
      
        Al boodt mij Jupiter syn ryck,
        En wou Diana met mij zyn ghelyck,
        U liet ik niet, ô suyver beeld,
        Want myn geneught,
        En vreugd,
        Is heel in u ghewelt.
      
    
  