
    
      
        Waar heen, waar heen, blyft staan, waar wilt gij ryden,
        Waar heen, waar heen, segh ik met deze Maagd,
        O helschen God, komt gij u netten spryden,
        Hier op de aard, en vist 'tgheen u behaagt,
        Laat af, laat af,
        Den roof en dient u niet,
        Gaat rooft daar gij ghebiet,
        En pleegt u straf,
        Aan die verdint de pyn,
        Gij zult den Soon zo niet van Ceres zyn.
      
      
        Toeft Pluto toeft, dat en magh niet gheschieden,
        O dubbel smaet voor mij en deze strom,
        Zo ik d'belette wil, zien ik u vlieden,
        En Proserpina die ziet droevig om,
        Naar blom, en kruid,
        d'Welck zij acht voor een pyn,
        Die haar ont-vallen zyn,
        O. slecht besluyt,
        Van u, ô kintsche Maagd,
        Dat u 'tgheblomte boven d'eer behaagt.
      
      
        Waer't gij bij mij Goddin, ik hulp u klaghen,
        Want uwe droefheyt; dat is myn verdriet,
        Aan Berg, en Bos, aan bomen zult gy't vraghen,
        En niemand weet van Proserpina niet,
        En gheeft ook vrij,
        De vruchte d'oorsaeck niet,
        Waar van gij hebt ghebiet,
        Waert gij bij mij,
        U soecken waar gedaan,
        En ik helaes, die smilt in mij ghetraen.
      
      
        Helaes, myn stem beghint mij te begheven,
        Myn borst, en schouders, die siet-men vergaen,
        Ik voel myn benen onder 'tlichaem beven,
        Niet machtig om daar op te blyven staan,
        Daar ik Goddin,
        Eerst was van de Fonteyn,
        Moet ik den vloet nu zyn,
        Myn hert, en sin,
        Verkeert mij om, en dom,
        Ik vloey helaes, ik vloey met deze strom.
      
    
  