
    
      
        DOor wissel van liefde myn leven verhueght,
        Ik hebse begheven, daar alle myn juecht
        In druck om is verloren:
        Een minlick ghenuecht,
        Een Vrouken vol dueghd:
        Heb ik daar voor verkoren.
      
      
        Die ik eerst mind, en achte mij niet,
        Al toochd ik haar ionst, zij konst met verdriet
        In trueren mij bedelven:
        Daart hart nu op ziet,
        Haar liefden mij biet:
        Zij mint mij als  haar zelven.
      
      
        Haar liefde myn klaghen en trueren afsnyd,
        Van zorgh en droefheyd heeft zij mij bevryt:
        Wij zyn een met ons beiden,
        Gheen wereld, gheen tyd,
        Gheen dood, gheen nyd,
        En zal ons moghen scheiden.
      
      
        Daar liefde door jueghde schoon neemt beghinne
        Ruymt zij in lelijke oudheyd den zinne,
        Myn liefd wast talder uren,
        Hoe ickse meer kin,
        Hoe ickse meer minne:
        En dat zal eewigh duren.
      
      
        Zij blyft ghetrouw ook na de dood
        Haar harte staat open haar zinnen bloot.
        Daar met zij wel kan raden,
        In jammer in noot,
        In wederstoot:
        Blyken haar eedel daden.
      
      
        Haar wysheyd myn leven in rusten voedt,
        Haar schoonheyd mij altyd verblyden doet:
        Haar kennis doet mij erven
        Het opperste ghoed,
        Een oprecht ghemoed:
        Dat nemmermeer magh sterven.
      
      
        Princess, u name staat zeker en pleyn,
        Al in myn ziele, u ghoedheyd certain,
        Lost mij van alle smerten,
        Levende ghemeyn,
        Als Korenhart rein,
        Zyn wij in een twee harten.
      
    
  