
    
      
        Ach! ik magh mij wel beklagen,
        Dat ik ben met Steyn ghetrouwt,
        'kGonck hem om syn ghelt behaghen,
        Maar het is mij wel berouwt,
        Het is helaes, nu al verstoven,
        Ik ben nu aan den Droogaert vast,
        Had' ik een nobel gast,
        Ik sou mij noch met vreugd beloven,
        Al waar ik in swader last.
      
      
        Ieder die mij plagh t'ontmoeten,
        Thoonde mij een heus ghelaet,
        Elk mij doen met vreugde groeten,
        Maar ziet een hoe d'al vergaet,
        Mij mind doen een jong gheselle,
        Die ieder een syn jeugd stond aan,
        Maar 'twas mij al gedaan,
        Om enen die wat had te tellen,
        Maar hoe slecht was ik beraen.
      
      
        Daar waren van Steynens vrinden,
        Die myn ouders zyn bekent,
        Zij lieten hun veel 'tsamen vinden,
        En broghten mij aan dit present,
        Men zeid mij laat u liefste varen,
        En kiest veel liever onzen Steyn,
        Gij zult veel rycker zyn,
        Naar 'tgoet myn ouders sinnen waren,
        En den Drup-neus die was myn.
      
      
        'tSeder dat ik ben ghetreden,
        Met hem in den echten stant,
        Zo en vind' ik nimmer vrede,
        'kWensch mij vrij van dezen bant,
        Hij tiert, hij keyft, hij zoekt ghekekel,
        Hij wil het al, 'ken weet niet hoe,
        En hij dient nivers toe,
        Wat dunkt u van dien tammen rekel?
        Ach! 'kben dien Luymaerdt moe.
      
      
        Selde kan ik vreuchden rapen,
        Ghelyck ander vrouwkens doen,
        Hij en zoekt niet als te slapen,
        Ja ook 'tmeest tot aan den noen,
        Dan komt hij besnot af-gheloopen,
        Met synen schraelen Guten baet,
        Ons neringh die vergaet,
        Een ieder die wat plagh te kopen,
        Is moe van syn tamme praet.
      
      
        Waar ik met hem keer, oft wende.
        Een ieder houdt hem voor een dwaes,
        'tIs voor mij een groot allende,
        Men acht mij niet door hem, eylaes!
        Men geckt, men spot, met mynen drooghen,
        En hij en draagt hem dat niet aan,
        Tot dat wij 'thuys dan gaan,
        Dan vraagt hij oft ik kan ghedooghen,
        Dat-men hem daar heeft gedaan.
      
      
        Vrysters die u zoekt te stellen,
        Ei, kiest gheen Droogaerts om hun goed,
        Ik bid' u nemt een jong ghesellen,
        Die weet hoe dat hij leven moet,
        Zo en zal u ghenen tydt verdrieten,
        Gij zult ghenieten 'tsamen vrê.
        En doet niet als ik dé,
        Twee herten die 'tsaem vré ghenieten,
        Daar voegt God syn zegen mé.
      
    
  