
    
      
        Lest zag ik Gallathé in't veld,
        Met haren vrindt Leander 'tsamen kouten,
        Ik docht, ik moght mij wel verstouten,
        Om aan te horen wat hun reden meldt,
        Ik hoorde die schoon Herderin,
        Leander vraghen met een zoeten sin,
        Magh ik u Herder,
        Eer gij gaat verder,
        Wenschen veel gheluck,
        Al syn vreugd verwerder,
        Daar terstont in druck.
      
      
        Leander die was heel beroerd,
        Als hij zij lief does woorden hoorden spreken,
        En vraagde wat zyn dat voor treken,
        Myn hert dat wordt schier van mij weg ghevoert,
        Door 'tgheen gij Gallathé daar zegt,
        Zoudt gij bedroeven uwen trouwen knecht,
        Want ik Leander,
        Bemin gheen ander,
        Dan u Gallathé,
        Laat ons met malkander,
        'tSaemen zyn in vré.
      
      
        Neen, gij mint noch een ander Maagd,
        Dat weet gij 'tbest, wat wil ik voorder zeggen,
        Vrindin wat wilt gij mij op-legghen,
        Gij zyt alleen die myn jong hert behaagt,
        Herder hoe spreekt gij zo gheveynst,
        Eer gij dat zegt u reden over-peynst.
        Gij hebt haar vonden,
        Onder die ronde,
        Daar zo menigh vee,
        Ghedeelt wordt, en verslonden,
        Kunt gij zeggen neen?
      
      
        Jupeyn zendt mij u straffen aan,
        En plaeght mij hier, sprak heel bedroeft Leander.
        Bemin ik elders noch een ander,
        Laat mij te niet naar Carons Schuit toe gaan,
        Bemin ik meer dan Gallathé,
        Vol-brenght u straf, ik ben zeer wel te vré,
        Want al myn klachten,
        Helaes! maar trachten,
        Maagd naar u schoon beldt,
        d'Welck door minne krachten,
        Mij heeft 'thert ontstelt.
      
      
        Ik was beweeght door syn vermaen,
        Maar doen begonst Leander voorts te spreken,
        O nyders wat zyn dat voor treken,
        Ach! helsche tonghen wat heb ik mis-daen,
        Dat gij wilt door u boos venyn,
        Twee vrinden 'tsamen zien gescheiden zyn,
        Wat sou u baeten,
        Als ik sou laeten,
        Myn schoon Herderin,
        Dat gij komt behaeten,
        Onze zoete min.
      
      
        Princes geloofd gheen Nyders nooit,
        Laat ons in vreugd ons vee naar huis toe-leyden,
        Ik blyft u dienaar t'alder tyden,
        Tot dat ik sterven zal de bitter dood,
        'kBedanck Dorinde u Vrindin,
        Die niet geloofd heeft dat ik mine min,
        Van u sou scheiden,
        Ach! tot gheender tyden,
        Myn zoete party,
        Wilt mij nu verblyden,
        Gunt u gonst aan mij.
      
    
  