
    
      
        Ik groete u schone Herderin,
        Ik groet u beeld d'welck mij de lust inbelden
        Ont-sluyt u lipkens wilt mij melden,
        Waar uwe voetjens leiden 'thert syn sin,
        Ik groet u Herder, 'kgroet u vrindt,
        En ook de plaets daar gij u Laura vindt,
        Want door does deughden,
        Gij mij verheughden,
        En brengt myn drooms ghevley,
        Van vreugd in meerder vreugden,
        Volgt mij in does wey.
      
      
        Ik volgh u Laura op den voet,
        Maar zegt mij blom, ach! blom van alle blommen,
        Wat droom dat u is over-kommen,
        Oft wat vertoog dat u sulckx zeggen doet,
        Hebt gij gezien een weldigh Swyn,
        Oft Leeuw, oft Beir, die wou gevangen zyn,
        Wouwen die dieren,
        U schoonheid vieren,
        En voor u zoet autaer,
        Hun zelfs tot offer stieren,
        Liefste raed' ick't daar?
      
      
        Neen Herder, neen, geen weldigh Swyn,
        Geen Leeuw, oft Beir, kwam mij de ziel becoren,
        Maar gij, voor wie ik ben geboren,
        Boodt mij u gonst, en wout myn dienaar zyn,
        Gij boodt mij uwe zoete min,
        (En sprackt) leeft Laura, leeft myn schoon Vrindin,
        Does zoete reden,
        Myn ziel door-sneden,
        Nu zien ik 'tdrooms bediet,
        d'Welck mij zo heeft bestreden,
        Zonder droom gheschiet,
      
      
        O beeldt, in wie het minne kint,
        Syn woon-plaets hout, en schiet syn heete voncken,
        Op mij, door 'tgalm, en toovrigh loncken,
        Van uwen mond, en lupkens gij verwint,
        Die gij bestraelt met u ghesicht,
        Dwinght gij als d'minne-kint met synen schicht,
        Ach! uit ghelesen,
        Can't zo dan wezen,
        Mint gij zonder gal,
        Zo is myn luck gheresen,
        Veer van d'on-gheval.
      
      
        'kSien dat verloopt den snellen tydt,
        Vaart wel Minalcas, volhert in u minne,
        Blyft gij myn vrindt, ik u Vrindinne,
        Tot morgen zo de Son haar straelen spreyt,
        Komt dan tot hier, Minalcas komt,
        Gij zult hier vinden die gij Laura noemt,
        Ach! droeve tyden,
        Komt gij benyden,
        Onze zoete min,
        Minalcas, ik moet scheiden,
        Denckt op u Vrindin,
      
    
  