
    
      
        Zegt mij schoon Silvia waar uwe ganghen?
        Hier zyn geleghen langs does groene wey,
        'kWensch mij met u, ô liefste uit verlanghen,
        Ach! Herderinne gaan wij met ons bey,
        Laat gij mij gaan
        Langhst dezen groenen kant,
        Silvia gheeft de hand,
        Aan die voort-aen,
        U schaepkens met myn,
        Zal vergheleyden, wilt myn liefste zyn.
      
      
        'kBid u Leander, laat does mall reden,
        En wilt niet terghen zo een teere Maagd,
        Die ik bemin, daar ben ik me te vreden,
        Dat zyn myn schaepkens daar gij mij naar vraagt,
        Door hun gheschrey,
        Ghehuppel, ende vreugd,
        Maecken zij mij verheucht,
        Ja dikwijls bly,
        Wanneer ik ben bedroeft,
        Gaat, gaat Leander hun geen Leyts-man hoeft.
      
      
        O zoete Maagd met al te stuere reden,
        Onthaelt gij hem die u syn jonste biet,
        'kMeyn dat ik Silvia u oyt misdeed,
        'tIs waar Leander zulks is nooit gheschiet,
        Ach! Herderin,
        Leanders tweede ziel,
        Voor wie ik neder kniel,
        Ontvangt myn min,
        Myn gonst, en myn jong hert,
        'tGheen tot een offer u gheoffert werd.
      
      
        Is't zo Leander laat ons voorder treden,
        'kEn weygher niet 'tgheen ik u heb ontseyt,
        O zoete Maagd, u al te zoete reden,
        Die maecken mij tot in de ziel verbleyt,
        Ziet Herderin,
        Hoe dat ons beide veen,
        Zyn vrolyck onder een,
        'tScheynt dat den sin,
        Van mynen wensch, en vreugd,
        Ons bide schaepkens ook het hert verheugt.
      
      
        Laat hun vrij spelen langs de groene Heyden,
        Gij weet Leander dat nu is den tydt,
        Dat al het jeudigh vee hun ´tsaem verbleyden,
        Ach! Herderin ik ben met hun verbleyt,
        'tKleyn pluym-ghediert,
        Ziet mé ons gonsten aan,
        Ziet eens hoe langhst de baen,
        Ghedurigh swiert,
        Den lieven Nachtergael,
        De Mus, en Ceys, de Leeuwerck, en Carnael.
      
      
        Herder 'tis tydt, ik moet naar huis nu treden,
        'kBid helpt mij scheiden nu dat beide veen,
        Ei, toeft noch wat, en stelt u noch te vreden,
        Laat gij Leander op het veld alleen,
        Leander gaat,
        Ik segh u goeden nacht,
        Liefste aen-hoort myn klacht,
        Het wordt te laat,
        Ik wensch u goede rust,
        God ley u Silvia, noch eens ghekust.
      
    
  