
    
      
        O Wout, waar ik met mine schaepen,
        Zo dikwijls boot myns herten lust,
        Wout waar de Herders vreugd in raepen,
        Wout daar Coridon, Laura kust,
        Wout d'welck den staat, oft hooghe prachten,
        Oft haat, oft nydt, niet en wilt achten,
        Gij zyt de Moeder van de rust.
      
      
        Wat baet den Schepter van de Vorsten?
        Zonder Olyf-tacken verciert?
        Naar staat, naar pracht, zij al-tydt dorsten,
        U ryck, u staat, men vrolyck viert:
        Hier hoort-men Thyrsis dikwijls spelen,
        En Ceradon een deuntjen quelen,
        Daar 'tpluym-ghevoghelt tiereliert.
      
      
        Nu singh ik eens, dan myn beminde,
        Zingt zij, ik speel de Moesel Fluyt,
        Den Echo laat door vreugd hem vinden,
        En botst ons naar met half gheluyt,
        Wij vinden lust in zoete lusten,
        Gheen Hofsche tongh komt ons ont-rusten,
        Ons rust vrij grote rust beduyt.
      
      
        In plaets van most, oft zoete wynen,
        Met kruid, en suycker onder-menght,
        Drinken wij 'tvoetsel der Fonteyenen,
        d'Welck ons gheen hoofd, oft herssens krenght,
        Hun huis vol goude leer, oft laecken,
        Wij met het groen ghewas gheraecken,
        'tGheen de natuer te voorscheyn brengt.
      
      
        Leeft wout, welk weerdig is ghepresen,
        Leeft wout, leeft Moeder van de jeucht,
        Leeft langh, en die daar inne wezen,
        Leeft, leeft, ô deugd, Hof van de deugd,
        Leeft wout, vervremt van hooghe staeten,
        Leeft wout d'welck ik nooit zal verlaeten,
        Want gij alleen zyt mine vreugd.
      
    
  