
    
      
        Lest onder een groen Linde,
        Lag ik in't groene gras,
        'kVerwachte myn beminde,
        Die daar noch niet en was,
        Ik zag hoe Phebus straelen,
        Vercierde 'tgroene Veld,
        Wie sou gheen vreugd hier haelen,
        Heeft myn ghedacht ghemelt,
        Waar blyft gij myn Vrindinne,
        Die ik zal eeuwig minne,
        Gij zyt myn licht myn Zonne,
        Die mij u glans toe-lacht,
        En die mij hebt verwonnen,
        Door echte minne kracht.
      
      
        Het ruysschen van de bomen,
        Maakten een zoet ghetier,
        De koele waeter stromen,
        Die naemen hunnen swier,
        Ik zag de wilde dieren,
        Volghen hun weder paar,
        'tGhevoghelt tiere-lieren,
        d'Welck d'een vloogh de ander naar,
        De Christelyne beken,
        Die wouden mij schier spreken,
        De vissen in de stromen,
        Wirpen hun om en dom,
        Zo ik daar was gekomen,
        Elk zij mij willekom.
      
      
        Gheen vreugd en kost ik vinden,
        In deze zoete vreugd,
        Want 'kmiste myn beminde,
        Die mij alleen verheucht,
        Belast het veld, en bomen,
        En ook het pluym-ghediet,
        De vissen, water-stroomen,
        En Christelyne vliet,
        Dat elk van myn Vrindinne,
        Het hert sou zien te winne,
        En mij ten offer geven,
        Als ik daar weder keer,
        Dan zal ik g'ruster leven,
        Als Koning, Prins, oft Heer.
      
    
  