
    
      
        Lest als ik met zoete woorden,
        Zocht te groeten myn Vrindin,
        Die myn hert en ziel bekoorden,
        Ach! de Voester van myn min,
        Heb ik in't Veld gevonden,
        Tyter en Gallaté,
        Met Cupieds band ghebonden,
        d'Welck mij wat stil staan dé.
      
      
        Tyter gaf haar zoete reden,
        Zag ik wel aan haar ghelaet,
        d'Welck zij hem niet min en deden,
        Ziet hoe't met de liefde gaat,
        Die ieder acht het minsten,
        En wil het meeste zyn,
        Siet-men op d'on-versiensten,
        Verblindt door Cupieds peyn.
      
      
        'kBleef noch staan met groot verlanghen,
        Hoe 'tsou einden met does min,
        'kSagh zij voegde hare wanghen,
        Naar den wensch van synen sin,
        Nu thoonden zij hem haar kaecken,
        Dan haren rooden mond,
        Wie sou hem niet vermaecken.
        In zo een zoet verbond.
      
      
        Den tydt kwam mynen wensch begheven,
        Want ik trachte meer te zien,
        'kWas in lust, en dwanck ghedreven,
        Blyft, en gaat, was al 'tghebien,
        Ik docht het moght mij schorden,
        Blyf ik hier langher staan,
        Ik moght begerig worden,
        Zo ben ik door-ghegaen.
      
    
  