
    
      
        Vrienden laat ons vrolyck wezen,
        Ieder voegt hem aan den dis,
        Daar is enen vrindt verresen,
        Syn bedryf vol blyschap is,
        Laat ons met een bly ghelaet,
        Hem onthaelen metter daad,
        Ei, ziet dat gij niet en droomt,
        Want den vasten avond komt.
      
      
        Komt laat ons hem nu onthaelen,
        Maakt met lust een zoet gheklanck,
        Ach! en blyft niet langher draelen,
        Hij neemt sulcken vreugd in danck,
        Neemt de Schup, de Tangh, en Lat,
        Rooster, Soutvat, elke wat,
        Elk met lust, en vreugden romt,
        Want den vasten avond komt.
      
      
        Hij is vet, en plomp van leden,
        Maar heel mild daer-men acht,
        Hij wenscht hem daar elk in vrede,
        Danst, en springht, uit lust lacht,
        Laat ons behouden den vrint,
        Niemand is met druck ghedient,
        Elk den druck tot sterven domt,
        Want den vasten avond komt.
      
      
        Willen wij hem dan behouwen,
        Zo met elk een volle snel,
        Met lust door syn keel-gat douwen,
        Sulcken dronk bevalt hem wel,
        Komt, komt niet langher ghetoeft,
        Elk weet wat daar naar behoeft,
        Naar 'tghebuys dient me ghebromt,
        Want den vasten avond komt.
      
    
  