
    
      
        Ik bid u vrinden,
        Dat gij mij een bé vergont,
        Laat ons eeren die 'tverdienden,
        Zo zyn wij in vré verbond,
        Dat is enen milden vrint,
        Bacchus die ik wensch ghedient,
        Cupied die laat hem ook vinden,
        Daer-men dezen God bemint.
      
      
        'tVocht van syn druiven,
        Oft wel enig ander nat,
        Doet de droefheyt dikwijls schuyven,
        Als wij lichten 'tbeste vat,
        Ook zyn zij te saem veplicht,
        Bacchus en 'tkleyn minne-wicht,
        Die laat van syn pluymen ruyven,
        Als wordt duister het ghesicht.
      
      
        Een minne vonckxken,
        d'Welck gheraeckt myn teere borst,
        Daar bij wensch ik een mals dronckxkens,
        Dat is daar myn hert naar dorst,
        Een groen kroon van Wyngaert blaen,
        Die sou Cupido wel staan,
        Bacchus wezen een zoet lonckxken,
        Met een minne trecksken aan.
      
      
        'kBid noch eens knuysen,
        Stelt den roomer aan den mond,
        Wij zullen nooit jongher buysen,
        'kWensch hier me mij lief ghesont,
        Nu heb ik bescheet gedaan,
        Laat het zelve omme-gaen,
        Hier naar noch wat ruyse-muysen,
        Neemt dat edel dronckxken aan.
      
    
  