
    
      
        Sivlia hoe langh zal u hert?
        Myn zoete minne pyn?
        Met strafheydt wygherigh zyn?
        Behaagt u dan myn grote smert?
        Dat gij hem niet en acht?
        Die u syn jonst toe-lacht.
      
      
        Waer-om noem ik Sivia straf?
        Die door haar soetigheyt,
        Mij dikwijls heeft verbleyt,
        Wanneer zij mij te pande gaf,
        Haar hert tot onder-trou,
        Dat zij mij minnen sou.
      
      
        Doen als ik met een zoete vreugd,
        Haar schaepkens hebt gheleyt,
        En van den Wolf bevryt
        Doen kroonde zij myn gonst en deucht,
        En zong een vreudigh liet,
        d'Welck onze min bediet,
      
      
        Vont ik u schone Herderin,
        Ons zoete minne pyn,
        Sou nu noch groter zyn,
        De trouw sou voeden onze min,
        De gonst u soetigheyt,
        En vré myn langhen stryt.
      
    
  