
    
      
        WIl iemand andren zynen droom vertellen,
        Die hem plagh te quellen,
        Hij moet eerst wakker zyn,
        Maar die noch draghen Venus kap niet bellen
        En konnen niet vertellen,
        Der liefden zotheyds pyn:
        Die de juecht met schanden,
        Verblindt door schoon aanschijn,
        Bevryt van haren handen:
        Raad ik die eel verstanden,
        Dat zij Venus banden
        Ontvlien als quaad venyn.
      
      
        Hem zelven zal hij haast in onrust vinden,
        Door lusten heel verblinden:
        Die thert aan Vroukens leit,
        Want zij het zeyl stellen na alle winden:
        Al die oyt zeer beminden,
        Bekennen does waarheyd:
        Haar vruechd is haast vervloghen,
        Het trueren lanckzaam scheyt.
        Venus schijnt schoon voor ogen,
        Haar waarheyd steekt vol loghen:
        Zij heefter veel bedroghen,
        In droefheyds net ghebreyt.
      
      
        De liefde is een bitter Goddinne,
        Komt haast in Ionkheyds zinne:
        Daar zij verlang uit ghaat,
        Met listen schiet zij snellijk als een spin,
        tVenyn van zoete minne:
        Int hert door schoon ghelaat:
        Betovert die ghedachten,
        Verdrijft der zinnen raad.
        Die haren dienst verpachten,
        Op Hel noch Hemel achten,
        Haar leven is vol klachten:
        In zotheyd willens quaad.
      
      
        Ryckdom end ere doet de liefd begheven,
        Alleen om te aankleven,
        Eens Vroukens hert onvast:
        Mint zij dan mede, licht komt zij tot sneven,
        Al was zij eerst verheven,
        Zij werd een onwaart ghast:
        Machmens ook niet verwerven,
        Zoot dwaze lust past,
        Zo moetmen lief dan derven,
        Druck komt het hert doorkerven,
        Zulck leven is een sterven:
        Daar druck verdrietig wast.
      
      
        Zonne noch Maan moghen doghen verklaren
        Die met vrou Venus gharen,
        Bewonden zyn verblent,
        Als zij haar liefken willen laten varen,
        Zietmenze veel tyds paren,
        Bij lief daart harte went:
        Haar lief willen zij schouwen,
        En lopen daar omtrent:
        Haar scheiden is vol trouwen,
        Tverlaten doet aanhouwen,
        Haar blyschap steekt met rouwen,
        Den steert als een Serpent.
      
      
        Schout prins de minne, wilt ghoe raad aanhoren:
        Zyt gij niet dooff van oren,
        In Venus net verwert,
        Het kussen van liefs mondeken verkoren,
        En wilt niet meer na sporen,
        Vliet haar ghezicht, expert
        Om tharte te doorwonden,
        Met dootelicke smart:
        Vlucht gij zulx tallen stonden,
        Venus band werd ontbonden,
        En gij vrolick bevonden,
        Een vrij verkorenhart.
      
    
  