
    
      
        Zo haast den bruynen nacht verdween,
        Wanneer den douw, het morgen nat uyt-spreyden,
        Op Berg, en Heyden,
        Daar de Son verscheen,
        Zag ik myn Roosemont,
        Heel droevig klaghen,
        Daar ik haar enig vont,
        Haar hert op-draghen
        Aan mij, die duizend werven,
        Heb die vreugd ghetracht,
        Als ik wou liever sterven,
        Dan haar te verlaeten,
        Scheen zij mij te haeten,
        Want s'heeft mij veracht.
      
      
        Ik hoorde met een droeve stem,
        Haar treurig hert de droeve klachten melden,
        Aan Bos, en Velden,
        En riep tuyght aan hem,
        Aan hem meyn ik den vrint,
        Die ik wil geven,
        Uit gonst zo hij mij mint,
        Myn bloed, en leven,
        Vloeyt traentjens, wilt ghetuyghen,
        Mine suyver min,
        Ei, suchtjens wilt u buyghen,
        Om myn hulp te wezen,
        Hem die kan ghenesen,
        Mij syn Herderin.
      
      
        Van deze droeve minne-klacht,
        Wirt ik beweeght, en 'kheb myn bloodt ghegheven,
        'kSy hoe 'kmyn leven,
        Stelden in haar macht,
        Zij weder als verhert,
        Ghelyck te voren,
        Syd' dat gheen minne smert,
        Haar kost bekooren,
        Daer-om achten ik d'minnen
        Voor een grote pyn,
        Om dat myn Nymphkens sinnen,
        Tot mij was gheneghen,
        En den af-keer tegen,
        Haar die wygherigh zyn.
      
    
  