
    
      
        ONlanghs ging ik spanceren,
        Met mijn schoon Lief brageren,
        Een luttel triumpheren,
        Daar wilde Vogels zongen,
        Met vreugden ons generen,
        Het was wel haar begeren,
        Wij gingen banquetteren
        Vyt liefden on-bedwongen:
        Daar zong in elk quartier
        Menigh gevlogelt dier,
        Den Sweem en den Brouwier
        Die zongen lustig hier;
        Haeghteyten, en Roebaerden,
        Reygers ende Roetaerden,
        Quackels en Oyevaerden,
        Het Nachtegaelken klein
        Zong zijnen sangh alleyn.
      
      
        Den sangh was zo vol minnen,
        Dat gheen mensch kost versinnen,
        Noch ook gheen hert bekinnen,
        Die zij daar lieten horen:
        Kalkoenen ende Hinnen,
        Pauwen ende Pauwinnen,
        Kwamen daar ook beginnen,
        Quekers ende Putooren,
        Den Kneuter ende Sijs
        Die songhen daar om prijs,
        De Sneppen en Patrijs
        Die namen een advijs,
        Ook Duiven ende Krayen,
        Fasant en Papegaeyen
        Die kwamen daar staan draeyen,
        Het Koninghsken loyael
        Zong als den fieren Nachtegael.
      
      
        De Gansen ende Swanen,
        Kievitten en Meerl-hanen,
        Steen-bijters en Sperwanen
        Songhen, elcx hert moght lusten,
        De Exters en Berganen
        Kwamen ons ook vermanen
        Met ander Voghels tezamen,
        Daar wij laghen in rusten:
        Wij hoorden naar den sank
        Van dat Voghels gheklanck;
        Maar ik lag in bedwanck
        Van mijn Liefs armkens blank:
        De Vincxkens ende Meeuwen,
        Ook Musschen ende Spreeuwen
        Kwamen daar sitten schreeuwen,
        Het Koninghsken loyael
        Zong als de fieren Nachtegael.
      
      
        De Canaren verheven,
        En Grunsels daar beneven
        Kwamen daar aen-ghedreven,
        En songhe elk hun party,
        De Meesen zonder sneven
        Moest men daar ook prijs geven,
        ‘k En hoorde van mijn leven
        Gheen meerder melody:
        De Swaluw en Leeuwerck,
        Kauwen en Ulen sterk,
        De Vleer-muys met ghemerck
        Zag ik daar ook in ’t perck,
        Spechten, Hoppen, en Roecken,
        Duyckers ende Koeckoecken
        Kwamen ons daar bezoeken:
        Het Koninghsken loyael
        Zong als den fieren Nachtegael.
      
      
        Oorlof Prinsen en Heren,
        Laat ons nu vreugd vermeeren,
        Want ’t is tot uwer eeren,
        En alle Vogh’laers Vrouwen,
        Gij brengt ze in verseeren
        Met hun ghepluymde kleeren,
        Laat druck van u verkeren,
        En alle vreugd ontvouwen,
        In uwe jonghe jeucht
        Sticht liefde ende vreugd:
        Terwijl gij kont oft meugt
        Doet dat uit goeder deugd,
        Gaat met u lief vermeyen,
        Spijt Klappers en Klappeyen,
        En wilt van hier niet scheyen,
        Maar valtse altijdt te voet,
        Peyst aen-sien ghedencken doet.
      
    
  