
    
      
        Wie zag oyt wel meerder kluchten,
        Als nu pleegt den Hamelen-bout,
        Oft zij die daar hun ghenuchten,
        Vinden in de kracht van 'tmaut,
        Als-men lest kost bemercken,
        Op hunne Konings Feest,
        Zo 'tvocht begonst te werken,
        Begonst de vreugd maar eerst.
      
      
        Men zag die Trompetters blaesen,
        Ende Ketel-trommels slaan,
        Menigh mensch begonst te raesen,
        Wat zal hier nu omme gaan,
        Den Standaert kwam ghereden,
        En doen volghde den vrint,
        Van die does vreugd vertreden,
        'kMyn die den Esel mint.
      
      
        Enen Leyf-knecht sagh-men komen,
        Die gonck voor den Capiteyn,
        Ieders oogh had inghenomen,
        Wat de rest sou moghen zyn,
        Het tors-licht sagh-men branden,
        Tussen bij ieder paar,
        Aan d'b'licken van hun tanden,
        Zag ik twee Spaignaerts daar.
      
      
        Twee Moren, twee Indiaenen,
        Saghmen gaan op weder syd',
        'kMoet ook van de slaef vermaenen,
        Die daar gonck vast tussen byd'
        Met den sabel geven,
        Maar gij moet dit bevroen,
        'tWas om elk vreugd te geven,
        Maar niet om leed te doen.
      
      
        Noch twee Frans-mans licht van pluymen,
        Sagh-men volghen deze bendt,
        Enen Zot die druck dé ruymen,
        Wie was sulcken vreugd bekent,
        Vier Honden men daar zagen,
        Als tamme Leeuwen gaan,
        Voor enen Cesaers wagen,
        Zag elk den Troon daar aan,
      
      
        Als een Koning van de Moren,
        Zat daar enen op den Troon,
        'tWas een vreugd om aan te horen,
        De Trompetters zoeten thoon,
        Het Vier-werck zonder lieghen,
        Was enen goeden vont,
        d'Welck enen Moor dé vlieghen,
        Die op den wagen stond.
      
      
        Twee Turcken neven den wagen,
        Gonghen als de voorste slaef,
        Veel die deze vreugd aen-saghen,
        Zeiden 'tis een Prins, of Graef,
        Een ander zij beminde?
        'tScheynt dat gij niet en ziet,
        'tZyn mischien van u vrinden,
        Kent gij den standaert niet.
      
      
        Zo gij ook wilt vreugden raepen,
        Gaat tot in den Hamelen-bout,
        Daar laet-men de droefheydt slaepen,
        Ieder heeft die vreugd ghetrouwt,
        Gaat naar de plaets van vreugden,
        Wilt gij een blyden dag,
        Zingt, en springht, met gheneughden,
        Elk drinkt voor syn ghelagh.
      
    
  