
    
      
        HElaes! nu magh ik wel verlanghen
        Met pijne, ende betraende wanghen,
        En zwaer gesucht,
        Vol on-ghenucht,
        Naar u, die mijn hert houdt bevanghen,
        En van mij vlucht.
      
      
        Doen ik mijn liefd’ u eerst vertelde,
        V hert gij doen gants op mij stelde,
        Ghelijck het scheen
        Aan u gheween;
        Nu laat gij mij als de ghequelde
        Bedroeft alleen.
      
      
        Gij zwoert mij gheensints te verlaten,
        Nu vlied gij als den obstinaten
        Theseus ontrouw,
        Die meed’ in rouw
        Brought Ariadne door zijn praten,
        Die schoon Karsouw.
      
      
        Maar Iupiter heeft haar verheven,
        En een blinkende kroon ghegheven
        Aan ’t firmament,
        Voor haar ellend’,
        Sulcx wacht ik ook, als mijn droef leven
        Zal zijn ghe-endt.
      
      
        Als uwe consciëntie u zal knaghen,
        Van ’t lijden dat gij hebt doen draghen
        Vw’ trouw’ slavin,
        Voor hare min,
        Die gij hebt gaan van u verjaghen,
        Met wreden sin.
      
      
        Ontsteekt nu Cupido, uwe brander,
        En brengt daar door enig verander
        In mijnen vrindt,
        Dat hij mij mindt,
        Alleen door een, want tot gheen ander
        Ben ik ghesindt.
      
    
  