
    
      
        SInt dat gij mijn ghedachten
        Zeer vriendelijck verkrachten,
        Zo liet ik sucht op sucht,
        Een ongewoone smerte
        Door-snijdt altijdt mijn herte,
        Terwijl’ ik hoop’ en ducht.
      
      
        Ik hoop’ u hemelsch wezen
        De wonden zal ghenesen,
        Die het self heeft gemaakt,
        Door u beleefde zeden,
        En minnelijcken reden,
        Daar gij mee zijt bespraeckt.
      
      
        Ik ducht ter ander sijden,
        Dat mijn ellendich lijden
        V niet beweghen zal:
        Daarom soeck ik te decken
        ’t Gheen’ dat ik doe verwekken
        In allerlei gheval.
      
      
        ’t Is buiten mijn vermogen:
        Want mijn verliefde ogen
        Zien altijdt naar uwe deur,
        Daar mijn ziel’ is begraven,
        Dit’s mijn behouden haven,
        Hier leit mijn ancker veur.
      
      
        Zegt eens, en zegt Goddinne,
        Oft bij geval uw minne
        Op yemandt waar geleid,
        Woudt gij niet insgelijcken
        Dat hij zijn minn’ liet blijcken
        Tot ware danckbaerheydt?
      
      
        Indien gij zoudt begeren,
        Laat u mijn zuchten deeren,
        En draagt mij weder-liefd’,
        Zo wordt mijn pijn genesen,
        En ik sou saligh wezen,
        Om dat gij mij verhieft.
      
    
  