
    
      
        LEstmael lag ik in fantasy,
        Met mijn schoon lief, ’t was in den Mey,
        Venus kwam daar in een groen dal
        Met haar Kamenierkens all’.
      
      
        Ik zag Juno en Pallas jent,
        Orpheus met zijn instrument,
        En Paris den Jonghelinck jonck,
        Die Venus den gulden appel schonck.
      
      
        Apollo maakte groot gheklangh
        Met alzo lieffelijcken sangh;
        De Musen songhen daar om prijs:
        Mij docht ik lag in ’t Paradijs.
      
      
        Bacchus die werd’ daar zeer vereert,
        Want hij hadd’ bier in wijn verkeert;
        Ceres kwam daar ook met haar Fruyt
        Zeer zoet van smaak, en vol virtuyt.
      
      
        Rhetorica kwam daar zeer fier,
        Lieffelijck op-rechtende haar bannier:
        Men sprak daar niet dan Rhetorijck,
        ‘k En hoorde mijn leven nooit diesghelijck.
      
      
        Daar werd ghestelt een schoon tonneel,
        Terwijl ik lag in dit prieel;
        Thalia speelde daar zeer idoon;
        Iupiter zag uit zijnen troon.
      
      
        Mercurius kwam door de locht,
        En heeft daar een nieuw tijdingh gebrocht,
        Dat men verjaghen soud’ met kracht,
        Al die Rhetoricam veracht.
      
      
        Als die Comedy was gedaan,
        Venus die is ras op-ghestaen,
        Met Cupido haar kind zo wreedt,
        Die schoot daar al zijn pijlen heet.
      
      
        Van al dees’ vreugd was ik zeer bly,
        Om dat Aurora kwam bij mij
        Met haren lichten dag zeer ras,
        Ik zag dat ’t maar al dromen was.
      
      
        Als ik op-stondt met mijn Princers,
        Doen rees den koelen dauw heel vers,
        Ik heb haar vrij, zonder geschil,
        Noch eens ghesoent Om beters wil.
      
    
  