
    
      
        O Gij valse tongen,
        Die by-na door u fenijn
        Mijn Lief hebt bedwongen,
        Om mijn tyranners te zijn,
        Wat benijdt gij doch het goed,
        Dat men aan zijn Liefste doet?
      
      
        En gij Hypocriten,
        Die door uwen valschen raad
        Mij zoekt te door-schieten
        Met den pijl van u verraedt,
        Voor mij schijnt gij honigh-soet,
        Achter mij teert gij mijn bloed.
      
      
        Ik plach eens bij tijden
        Met mijn Nymph in het groen,
        Mij wat te vermeyen,
        Als ik haar gaf enen soon,
        Maar door achter-klappers fout
        Is die vryheydt nu verflout.
      
      
        Soud’ ik haar vereren
        Met een bloem op haren dag,
        Oft met spel, ter eeren
        Van den Mey, alzo men plach,
        Terstondt is er enen Uyl,
        Die daar in-dringht zijnen muyl.
      
      
        Komter dan een ander,
        Die verstaat door een klappey,
        Dat wij met malkander
        Staan en kouten wat te vrij,
        Stracx zo zeid hij: Och! ik wou
        Dat den ezel schoot een grou.
      
      
        ’t Spijt mij meest van allen
        Dat door deze snapperny
        Mijn Nymph schijnt te vallen
        In grammoedigheyt op mij:
        Daarom dient mij goeden raad
        Om te vlieden dit gepraet.
      
      
        Men ziet alle dagen,
        Als een hondt een deftigh peerd
        Met gebas oft knagen
        Zoekt te grijpen na den steert,
        Dat het peerd gaat zijnen ganck,
        En den hond weer-keert met stanc.
      
      
        Zo gij Zoilisten,
        Die van deze zoete min
        Door uwe tongh vol listen
        Zoekt te trekken mijnen sin,
        Hoe gij kort oft hoe gij bast,
        Hoe mijn liefde beter wast.
      
      
        Oorlof voor het lest,
        Oorlof Maget souvereyn,
        Schout als ene peste
        Achter-klappers vol fenijn:
        Want noch beir noch tigers jong
        Zijn zo wreet als een quae tongh.
      
    
  