
    
      
        ZIJ leven inder hellen,
        Die Venus als Goddinne eren.
        Hert zin en moed zij quellen,
        Al die haar dolle min hanteren.
        Want zij altyd begheren,
        En werden nemmermeer verzaat.
        Nochtans magh hen niemand daar af keren,
        Dan die verzocht die zotheyd recht verstaat.
      
      
        Bedrieght iemant hem zelven,
        Dat hij met vrueghde waant te minnen:
        Die zal hem heel bedelven,
        In droefheyd eer hyt kan verzinnen.
        Zoet schynet int beghinnen,
        Maar teynd' altyd met trueren plaaght.
        Een willigh verdriet ist int bevinnen
        Al levend dood is elk die minne draaght.
      
      
        Al schynt het minnen lustig
        Behaaghlick in des jueghds aanschouwen:
        Het valt int laatst' onrustigh
        Ellendigh, pynlick en vol rouwen.
        Want van die schalcke vrouwen
        Meest werd bemint die tmeeste gheeft
        Verblindt is hij die haar kan betrouwen
        Als die dontrouw met zotte trouw aankleeft.
      
      
        Hert zin, o prins verheven,
        Trekt van does vrouwkens tzal u vromen.
        Haar zoet fenyn doet sneven.
        Hoedt uwen mond voor hare tomen.
        Want die in haar net komen,
        Verdwynen in haar bloed en ghoed
        Haar woordekens schoon acht al voor dromen
        Blyft vrij, leeft bly en hout een kuysch ghemoed
      
    
  