
    
      
        Nu hoort na mij van Liefde wil ik zingen
        Die thert heeft vrij// magh vrolick omme springen
        Maar die haar handen wringen,
        Door Venus lustens kracht:
        En konnen zich niet dwingen
        Zij trueren dag en nacht.
      
      
        De liefd die plaght, voormaals te zyn vol trouwen:
        Werd nu veracht// dit brengter veel in rouwen:
        Alzomen magh aanschouwen,
        Bedrog heeft regiment:
        In mannen en in vrouwen,
        Rein jonst blyft onbekent.
      
      
        Doort wezen jent// met valse woorden schone
        Werd elk gheschent, gebracht int spot en hone
        Ontrouw spant nu de Krone,
        Int ontrouw aardsche dal.
        Veel drux gheeft zij te lone:
        Met pyn en ongheval.
      
      
        Eel prins wie zal// de listen vals bekinnen:
        Die men nu al// ghebruycket inder minnen.
        De Mans zyn meest van binnen
        Tot hoerdery ghestelt
        Zo staan der Vrouwkens zinnen
        Ook veel na tlieve gheld.
      
    
  