
    
      
        O Liefste verheven,
        Verlicht mijn droef leven
        Vyt alle getreur:
        Want niemand en kan voorwaar
        Mijn hert enigen troost geven
        Dan gij alleen Lief eerbaer.
      
      
        Overdenkt met reden,
        Princess vol zeden,
        Mijn getrouwigheydt,
        Die ik, o Lief, t’aller stond
        Met peys, liefde ende vreden
        V tot noch toe heb gejont.
      
      
        Onder Venus Maagden
        Alleen mij behaeghden
        Vwe zeegbaerheydt,
        Daar mijn sinnen vol van pijn
        Ijverig altijdt naar jaagden,
        Als een’ Hert naar de fonteyn.
      
      
        Nu dan schoon Figure,
        Vyt een liefde pure
        Verleend mij bystandt;
        Zo zal alle zwaar gesucht
        Van mijn jong hert t’aller ure
        Nemen nu voortaan de vlucht.
      
      
        Niemand zo vol-presen,
        Die mij kan genesen
        Van mijn swarigheydt,
        Dan gij, o Liefste minjoot:
        Komt dan, wilt mijn trooster wezen,
        Eer ik smaak voor u de dood.
      
      
        Oorlof dan Princess,
        Oorlof mijn Meestersse,
        Ik neem mijn af-scheydt:
        In mijn’ druck en zwaren rouw
        Weest voortaan mijn middelersse,
        En blijft mij altijdt getrouw.
      
    
  