
    
      
        SChoon Herderin
        Mijn zoete Veldt-goddin,
        Zult gij ’t noch lange mij maken suer,
        Moedigh, trotsigh, spijtigh, en altijdt even stuer?
        Des Herders min,
        En haren dommen sin
        Verandert als wind van uer tot uer.
        Wanckelbaer, lichtveerdigh zijn zij meest van natuer.
        Mijn woorden // accoorden met wil en ghedacht,
        Ziet Engel // ik mengel met tranen mijn klacht.
        Wij achten // de klachten der Minnaers geveynst,
        Vol treken // zij spreken dat ’t hert niet en peyst.
      
      
        Mijn trouw ter nood
        Zal tuyghen haast de dood,
        Zo gij mij u jonste niet en biet,
        Treusel zoete becksken, mijn lijden doch aanziet:
        In ’t vrijen snoodt
        Is hun gheveynstheydt groot,
        Tot dat hunnen wil met ons gheschiedt,
        Dan en acht-men treusel noch zoete becxken niet.
        Mijn ossen // mijn bossen, mijn wey, en mijn vee,
        Mijn leven // daar neven zijn voor u al ree.
        Mijn ere // is mere dan alle u goed,
        Vw’ knapen // uwe schapen, u vlees, en u bloed.
      
      
        ’t Ghediert vergaert,
        ’t Ghevoghelt kipt oft paert,
        Lief, laat ons gaan vermeyden langs ’t geboomt,
        Daar een klaer fonteynken, oft zilver beecxken stroomt,
        Der dieren aard
        Gheen vrees in hen en baert,
        Dat door achter-dencken hen verschroomt,
        Houdt natuer en wille gheteughelt en ghetoomt:
        Wilt ramen // om tezamen te leven in vreugd,
        ’t Verdencken // zal krencken u leven en jeugd.
        Neen Herder // niet verder, ‘k en ben niet zo dom,
        Ik blijve // oft drijve mijn schaepkens weerom.
      
      
        Schoon Niciaen,
        Ei! Liefste, blijft wat staan,
        Wilt hier neder-sitten in het groen,
        Jont mij, zoete Becxken, dat ik u geef een soon.
        ’t Waar on-geraen,
        Neen Herder, laat mij gaan,
        Ik en heb uws soenkens niet van doen,
        Ic moet met does kruiden mijn lammerkens gaan voen;
        Zij slijten // zij bijten het klaveren gras,
        Daar Rammen // en Lammen zijn wel af te pas:
        Mijn Koeien // die loeyen, ik moet ‘er gaan bij,
        Die t’elcken // om melcken zo bleeten naar mij.
      
      
        Princes, met lust,
        Ik bidd’ u, eens gekust,
        Schone Niciaen, Lief mij doch jont
        Vwen rooden, roosen, robijnen, zoeten mond.
        Houdt u gerust:
        Nu komt, mijn Lief, komt kust,
        Kust Lisidas, Lief kust mij terstondt,
        Eer gij gansch verbrandet, op dat gij blijft gesont.
        Hoe jeughdigh // hoe vreughdigh u jonste beleeft:
        ’t Aen-raken // zal maken dat Lisidas leeft.
        Leeft blye // leeft vrye van droefheyt en rouw:
        Volherdet // zo werdet vergolden u trouw.
      
    
  