
    
      
        EDel Artisten koen,
        Gij jonge-dom van sinnen,
        Komt met u lief in ’t groen,
        Wij zullen gaan beginnen
        Rethoricam t’hantieren,
        Maken solaes en vreugd:
        Met Venus Kamenieren:
        Want onzen geest verheugt.
      
      
        Den tijd is komen hier
        Dat men zal vreugd beginnen,
        Lustig gij Jongheid fier,
        Wilt met genuchten zingen,
        Heft op met zoete talen
        Rethoricam delicaet:
        Op dat wij prijs behalen
        Van alle Nijders kwaad.
      
      
        Dan zullen wij zijn vrij,
        En met rust’ mogen praten:
        Komt met u liefken bij,
        Neemt ze tot uwer baten,
        Schenckt uit Mercurius schalen,
        En drinkt Vrouw Venus drank;
        Op dat op ons mach dalen
        d’Eer van den Wijngaert-ranck.
      
      
        Ik sach de Nymphen rein
        Den Roosen-krans bereiden,
        ’t Was in de Mane-schijn,
        Daar ik mij ging vermeyden:
        Op enen tak van dooren
        Het Nachtegaelken sangh;
        Het was mij zoet om horen,
        Derwaarts nam ik den gang.
      
      
        Ziende langs enen kant
        Een Maget komen treden
        Met bloemen in haar hand,
        Spelend’ met lustigheden:
        Ik docht in mijnen sinne
        Wie dat sou mogen zijn,
        Zo ickse wel ging vinne,
        Was het de Liefste mijn.
      
      
        Doen ik mijn Lief aen-sagh
        Onder haar eerbaere ogen,
        Boodt ik haar goeden dag
        Om reine min te toogen,
        Schaem-roodt werd zij zo seer,
        Doen zij d’oogh op mij sloeg,
        Ende uit liefden teere
        Heuslijck zij op mij loegh.
      
      
        Zeer minnelijck voorwaar
        Gingen wij daar spanceren,
        Wij hadden geen gevaer
        Voor Klappers oft Comeren,
        ’t Was uit getrouwe minne,
        Ende met haren danck,
        Dat zij met hert en sinne
        Haar trouwken aan mij schanck.
      
      
        Zegt mij maechdelijck greyn
        Ben ik niet uwen Beminden?
        Ja gij, sprak zij certain,
        Geen liever kan ik vinden;
        Mijns herten melody,
        Mijn troost, mijn toe-verlaet
        Schout alle vileynye,
        En alle Klappers kwaad.
      
      
        Zeer aerdigh van fatsoen,
        En moedigh van couragie
        Was ik in al mijn doen,
        Als enen kloecken Pagie,
        Vyt enkel trouwigheden
        Gaf ik does Maget ziet,
        Mijn trouw en eerbaerheden,
        s’En refuseerdes niet.
      
      
        Ik zag Aurora klaer
        De duister nacht verjagen,
        En Phoebus korts daar naar
        Met zijnen gulden wagen:
        Ik zag aan de een country,
        Door Ceres wijs verstandt,
        Over berg en valley
        Veel vruchten schoon geplant.
      
      
        Paris zeer excellent
        Deed’ mij om scheiden dencken,
        Voor een eerlijck present
        Ging ik de Liefste schencken
        Een Laurier-tacxken schoon
        Als enen Roosen-hoedt,
        Dit was does bloem te loon,
        Ziet wat de liefde doet.
      
    
  