
    
      
        ’t WAs enen Herder vroeg op-ghestaen,
        En met zijn Schaepjens hoeden gegaan,
        Zo verr’ aan gheenen groenen kant,
        Daar hij een Herderinnetjen vandt.
      
      
        Hij seyd’ tot haar: Weest Nymph gegroet,
        Wat maakt gij zo vroeg op den voet,
        Met u Schaepjens al in het veld,
        En veel Lammerkens on-ghetelt.
      
      
        God groet u Herder al van ghelijck,
        Vw’ kudde die is vet en rijk,
        Vw’ Geytjens, Lammers zijn zeer pril,
        Vw’ Bockjens zijn zeer weinig stil.
      
      
        O Herderinne, hier’s goed gherief,
        Laat ons ombijten mijn zoete Lief,
        Brengt vrij u maelken bij het mijn,
        Ons Fleschken moet ghedroncken zijn.
      
      
        Waarachtig, Herder, ik ben te free,
        Langht uwe spijs uit zo doe ik mee:
        Hier aan den kant van dezen bos
        Zal ik mijn maelken maken los.
      
      
        Ik brengh het u eens schoon Herderin,
        Op ’t goed succes van onze min,
        En dat in alle eerbaerheydt:
        Een kusjen maakt den gheest verblijdt.
      
      
        Herder legt vrij u mondeken aan:
        Want u reden is wel verstaen;
        Is ’t dat gij het meynt in eer en deugd,
        Mij gheschiede nooit meerder vreugd.
      
      
        Oorlof schoon Herderinne, mijn trouw
        Die schenck ik u als eyghen vrouw:
        Want ik heb u schoon bloem ghepluckt,
        ’t Is wonder wel met mij gheluckt.
      
      
        Oorlof, o Herder, met u verkleer,
        Is ’t uwe belieft, komt morgen weer,
        ‘k Zal u verwachten onder dit loof:
        Dit Liedtjen Rust meest op den Schoof.
      
    
  