
    
      
        De zuster van de toovery,
        En Venus naaste bloedt-vriendinne,
        Vooghdess’ van ’s wereldts heerschappy,
        En aller herten Koninginne.
      
      
        Die onze zielen boeyt, en bindt
        Met stricxkens van ghevlochten haren;
        Die met een loncxken over-wint
        ’t Gheweldt van vele Oorloghs-scharen.
      
      
        Die ’t alles voor haar buyghen doet,
        Die door een stale-borst kan booren,
        Die d’aller-herdtste van ghemoedt,
        Met een zoet lachsken kan bekooren;
      
      
        Die heeft mij in haar hooghe macht,
        Die dwinght mij tot een vyerigh minnen.
        Is ’t wonder! Neen: haar schoonheydts kracht
        Kan d’aller-kloeckste wel verwinnen.
      
      
        Wanneer gij in de koelte rust,
        Zo drilt, en trilt het kruid van vreugden,
        Oft ’t in uwe by-zijn waar verlust,
        En in uwe komste zich verheughden.
      
      
        De Lely is jalours van dy;
        De Goudt-bloem staat, vol spijt, ghedoocken;
        De Roos wijkt, schaem-roodt, aan de een zij,
        Zo haast s’uw’ adem heeft gheroocken.
      
      
        Wanneer gij dan uwe stemme zoet
        Menght onder ’t hell’ gheklanck der snaren,
        Ons op-ghelichte zielen, doet
        Gij (door ’t gheluyt) ten hemel varen.
      
      
        Wel aan, mijn zoete Tooverinn’,
        Gij sluit mij in zo zachte banden,
        Bindt vast, mijn lieve Vyandinn’,
        Ay! bluscht niet uit dit vrolijck branden.
      
    
  