
    
      
        Waar neemt gij zo haastig henen uwen gang,
        Zegt mij Galathé door uwen zoeten sangh?
        Bestiert u voetjens // en gaat wat soetjens,
        ’k Groet u met gewenste dagen langh.
        Wel wie spreekt mij hier zo minnelijcken aan,
        Zijt gij dat Tyter? Waar henen wildy gaan?
        Ik ga om melcken // mijne Koeytjens, welke
        Ik wedd’ zij mij al loeyende wachten staan.
        Galathé,, leidt mij mee, moght het mij gebeuren.
        Tyter maet // ’t waar geen raad // yemandt moght ons speuren.
        Wie zal ons hier zien bij een?
        ’t Veld heeft ogen in ’t gemeen.
        ’t Zijn al quae gedachten // maar.
        Maagden moeten wachten // haar.
        Laat mij u geleiden
        Door de groene weiden,
        Op dat ik u mijn trouw en min verklaer.
      
      
        O Galathea, mijn schone Herderin,
        V eerst aen-sien brocht mij ’t minnen in den sin,
        V schoon lichame // rein en bekwame,
        Heeft willigh mij gebrocht tot uwe min.
        Ja Tyter, en let u anders niet?
        Gij en zoekt mij maar te brenghen in ’t verdriet,
        Sulcken kluchten // die zal ik wel vluchten,
        ‘k En zal u Herder licht geloven niet.
        Schoon Jongh-vrouw // kreeg ik nou // troost tot mijnder wonden.
        Tyter ziet // geen verdriet // is oyt aan u bevonden.
        Gij weet beter dan gij praet.
        ‘k Raed’ u Tyter dat gij gaat.
        Galathé, zijt niet zo wreedt,
        Ik en doe u doch geen leed.
        Is dat geen leed,
        ’t Is ’t meeste dat ik weet,
        Dat yemandt oyt een sterffelijck mensch aen-deedt.
      
      
        Hoe menigh-mael heb ik u verhaelt
        Vw’ deughden, en uwe schoonheid af-gemaelt?
        Hoe menigh-mael geprezen // u eerbaer wezen,
        Waar door gij mijn hert ende vryheydt staelt?
        Hoe menigh-mael liet ik mijn schaepkens al
        Gaan dolen, oft gestolen in den stal,
        Om u te spreken? zoudt gij dat wreken
        Met een on-waerdigh weer-geschal?
        Tyter vlied // ’t is om niet // gij moet mij verlaten.
        Ei! waarom // liefken kom // laat ons noch wat praten,
        Ik moet bij mijn Koeien // gaan.
        Laat die noch wat loeyen // staan.
        Neen Tyter, men wacht naar mij.
        Dies te beter acht men dy.
        Och! ik moet scheiden.
        Neen, gij moet wat beiden,
        Den dag die is noch vroeg genoeg van ty.
      
      
        En zult gij dan noch nimmermeer
        V wreedt gemoed tot my-waerts keren weer?
        En zal ik u sinnen // niet eens verwinnen,
        Daar ik u bemin op deugd en eer?
        Ja Tyter, soud’ ik zo jonge teere Maagd
        Zo licht geloven de klachten die gij klaeght:
        Weg ware lusten // rouw dat waar mijn rusten;
        Want sulcken bedrog de herders meest behaagt.
        Schoon jongvrouw // eer ik sou // de geloften breken,
        Van mijn trouw // liever sou // ik mijn hert af-steken:
        Den Oliphant sou vlieghen eer,
        Eer ik mijn sinnen van u keer;
        Och mijn Lief, mijn troost, mijn al.
        Tyter, tiert u niet zo mal.
        Ei! en wilt niet klagen,
        Tot u behagen
        Ik noch een vrolijck Liedtjen zingen zal.
      
      
        Alhier in dit genoeghelijcke dal,
        Vol bloemetjens schoon, bij dezen groenen wal,
        Daar dit klaer stroomken // langs menig boomken
        In ’t midden wispelt met een zoete val;
        Hier zag ik eerst mijn schone Galathé,
        Wiens glants scheen helder als de nieuw-gevallen snee,
        Wiens eerbaerheden // ende brave zeden
        Mijn hert met heete min ontsteken dee;
        Haar blont haar // gaf zij daar // den wind mee te speelen,
        Haar gelaat // metter daad // mijn vrij hert kwam steelen,
        Haar oogskens bloncken bruin van verr’,
        Veel schoonder als de klaerste sterr’:
        Och! vrouw Venus, hoogh-geacht,
        Seyndt door Cupido uwe kracht,
        Dat mijn Galathea
        Nu eens zegge mee Ja,
        Voor al mijn droevig lijden voor en na.
      
      
        Ja Tyter, hoe zydy zo gewondt?
        O Schalck en Vos, hoe speeldy met den mond!
        Gut, hoe kondy queelen // en de herten steelen
        Van de Maagden met een lieffelijcken vond!
        Ja, mijn Galathea, ’t is al ’t oude lied,
        Mijn zingen, en mijn springen, dat daar door geschiet,
        Is om te vermeeren // uwe lof, prijs, en eeren,
        Noch en wind de liefde uwe jonste niet,
        Boefjen snoodt // ik word’ roodt // Gut hoe kan jy praten!
        Ei! waarom // Liefjen kom // ‘k zal u niet verlaten.
        ‘k Blijf te langh van huis, eylaes!
        Galathé maakt geen geraes.
        Wel het schijnt of ’t dond’ren wil.
        Neen, het weer is wonder stil;
        Och! mijn hoop’, mijn leven,
        Wilt mij nu troost geven,
        En maakt doch eens een eynd’ van ons geschil.
      
      
        Bemindt doch, o mijn Galathea braef,
        Die u trouw dient als d’aller-meeste slaef,
        Gij krijgt in handen // alle mijn landen,
        Mijn Ossen, Geiten, Schapen, en mijn haef.
        O! Tyter, zwijgt, het is genoeg geklaeght,
        Gij wind victori’ op mij jonge Maagd,
        Ik ken de krachten // van mijn gedachten,
        Mijn Moeder moet eerst zijn om raad gevraagd.
        Neen, jongvrou // onze trou // knopen wij hier tezamen.
        Tyter, wat // zegt gij dat // gij hoort u te schamen.
        Het wordt op eer en deugd gebouwd.
        Tyter, stil uwe handen houdt.
        O mijn Galathea zoet.
        Ik zal roepen zo gij ’t doet.
        Roept zo ‘t u zeer // doet,
        Zwijgt zo ik ’t meer // moet,
        Een kusjens en ontneemt u eer noch goed.
      
      
        O! zoete Galathea, mogen wij
        Eens gedurig blijven zijd’ aan zij,
        En dat niemand scheiden // en mocht van ons beiden,
        ’t Waar een hemelsch Paradijs voor mij.
        Ja Tyter, hier mede zo ga ik deur,
        Gij moogt mij volgen: Adieu, dat gaat u veur;
        En al ons praten // wilt verborgen laten,
        Op dat wij niet en komen in ’t getreur.
        Galathé,, op wat stee // komen wij te samen?
        Tyter vriend // hier toe dient // deze wey bekwame:
        Adieu Tyter, goede rust.
        Galathé, noch eens gekust.
        Mijn Moeder die sou kijven // och!
        Wat sou zij meer bedrijven // doch?
        Och mijn Galathé,
        Liefjen ik ga mee,
        Ons liefde laat doch leven in peys en free.
      
    
  