
    
      
        Gij vryers die opt vryen ghaat
        Ik wil u huwen leren
        Volgt boven lust der vrienden raad
        V voorspoed zal vermeren,
        Eer gij u gheeft in dezen staat
        Voorsint wel of gij truert te laat
        Wildyt van God begheren
        Gij krijgt en wijff met eren.
      
      
        Maar zoeckt gij meer het gheld of ghoed
        Dan dueghd en eerbaar zeden:
        Ook schoonheyd of het edel bloed
        Meer dan verstand en reden:
        Zo vangt een lyck-wat u ghemoed
        Door schoon ghelaat en spreken zoet
        Does zal u leven leden
        In drux ellendicheden.
      
      
        Men vint bij arm en ook bij ryck,
        Zeer veel verscheyden vrouwen.
        Daar zyn die haar voort houwelick,
        Wel reynkens konnen houwen.
        Als zij ghetrouwt zyn met practyck
        Leggen zij als een zuegh int slyck.
        Zo dat zij spouwen zouwen,
        Die zulken kladd' aanschouwen.
      
      
        Daar zynder spytigh en rebel,
        Ook bitsigh als qua teven.
        Die zyn haar man een aardsche hel,
        Een onrust al haar leven.
        Roertmense aan men vintse fel.
        Gnorren en korren is haar spel,
        Daar deze zyn verheven,
        Moet Ian ghaat achter beven
      
      
        Ook zynder veel van luyer aard,
        Als Ezels traagh int werken.
        Hier bij is leckerheyd ghepaart
        Daar aan men tlicht magh merken.
        Voor alle werk zyn zij vervaart,
        Het nuesken lust na vlaey of taart.
        Zeer veel ghaan zij ter kercken,
        Om klappen metten klercken.
      
      
        Ook vintmen hoopwerck pronxters fijn,
        Verpaauwt achter en voren.
        Als Henxten zij hovaerdigh zyn,
        Does eyschen toom en sporen.
        Alle vuyl werk is haar een pyn.
        Zij spieghelen stadigh haar aanschyn,
        Om Mensen te bekoren,
        Haar man die blyft verloren.
      
      
        Princes, daar al myn troost an leit
        Gij kont u dueghd bewyzen:
        Als bye nut met naarsticheyd,
        Weet gij tghezind te spyzen
        V dienst is voor u man bereid.
        Gij doet met dueghd en vrolickheyd,
        V man in eren ryzen.
        Men magh u niet volpryzen.
      
    
  