
    
      
        ONder ene groene linde,
        Zo ik met mijn honden liep,
        Vond’ ic onlangs dat Clorinde
        Mijn beminde lag en sliep;
        Dus ik uit verliefde lust
        Heb een weinig neer-gerust.
      
      
        ‘k Zag dat haar sneeuw-witte handen
        Lagen op haar borst gekruisd,
        En haar oogskens zonder branden
        Waren in den slaap verhuyst,
        ’t Hertjen door vermoeytheyt joeg,
        En haar kraegjen opwaarts sloeg.
      
      
        Haar poesel-roode wangen
        Gingen sachtjens op en neer,
        Die eens, docht ik, derfde langen
        Enen kus: neen peysd’ ik weer,
        Ik en wil, om enen soon,
        Mijn gemoed geen hinder doen.
      
      
        Vyt haar rode roose lippen
        Blies zij enen Roosen-dauw:
        Die eens, docht ik, derfde stippen
        Deze lippen: och! hoe sou
        In het stelen van die vreugd,
        Wezen zijne ziel verheugt.
      
      
        d’Oorsaeck van does zoete pijnen,
        Maakte Tyter enen dief:
        Want ik docht ’t sou drollig schijnen
        Dat ik niet en nam ’t gerief,
        Daar ik met gedulde klacht
        Menigh jaar heb na gewacht.
      
      
        Nu gaat Tyter stadigh dolen,
        Treurig, bleeck, en droef van sin,
        Recht om dat hij heeft gestolen
        Enen kus van zijn Goddin:
        Tyter om een klein misdaedt
        Nu van rouw al treurend’ gaat.
      
      
        Voor een ogenblik genoegen
        Van zo kleine dievery,
        Voel ik in mij self een wroegen,
        Dat gedurig zegt tot mij:
        Tyter, Tyter, kusjens dief,
        Geeft hem weder aan u Lief.
      
    
  