
    
      
        ONlanghs en wasser niet verr’ van hier,
        Een jong Barbier // genaamd Passchier,
        Die zijnen rugh in een conduit
        Ging snutten uit // zonder geluid,
        En juist den winckel op dat pas
        Vol gasten was.
      
      
        Terwijl den Jongen met rappen moed
        Zijn broeck ont-doet // en zich wat spoedt,
        Zo hing zijn mouw, buiten zijn weet,
        Juist in ’t secreet // die hij bescheet,
        En liep bezegelt met dit draf
        De trappen af.
      
      
        Zo saen hij in den winckel kwam,
        Passchier die nam // scheer ende kam,
        En met dat hij mij scheren sou,
        Zo vloogh zijn mauw // rond’ om zeer gauw,
        En swierde Claes met dezen drol
        Zijn aanzicht vol.
      
      
        Een ieder borst schier van gelach,
        Die op dien dag, dit spel aen-sagh.
        Passchier die droop gelijk een muys,
        Geheel confuys // al stil in huis,
        En wenste zich, ‘k en weet niet waar,
        Een mijl van daar.
      
    
  