
    
      
        BEso los manus, mijn zoete Schelmpjen,
        Mijn lieve Liefjen, como lo va?
        Het is nu tijd dat ik mijn helmpjen,
        Mijn kruid, mijn loot weer halen ga.
        Alarm, alarm, tsa, Boeren, tsa,
        De kans is nu eens weer verkeert,
        Bevemos vino, laat druck verdwijnen,
        Los Españoles zijn weer begeert.
      
      
        O Bella Figlia, ô amor mia!
        Mijn hoop’, mijn troost, mijn Koningin,
        Wilt u met mij, o Lief, verblijden,
        A poco, poco, recht naar mijn sin,
        Neemt nu den krijg weer een begin:
        Beviamo been de koele vocht,
        Laat ons bedrijven // bij Boeren wijven
        De oude Italiaensche nocht.
      
      
        TIre le vin, tsa spoelt de glasen,
        Faites grand cher, laat droefheydt staan,
        En laat ons roepen, tieren, rasen,
        Vive la guerr’ den krijg gaat aan,
        Tsa lustig, tsa, laat ’t glas om-gaen,
        Ik moet nu pooyen, want ik zal weer
        De Boeren plagen // ’t en kan nu niet dragen,
        Oft ik een daeldertjen meer verteer.
      
      
        EN gij, ô nobel Englisch soldiers,
        Die geerne ziet een pretti Wencg,
        ô Gentel-man! wiens sterke schouders
        Het Nederlandt dient voor een trench:
        Set nou your swiet hart upon à bench,
        And kies her, kies her, vrij dag en nacht,
        Laat nu u pijcken // niet slap’lijck wijken;
        Want den krijg is weer op de jacht.
      
      
        MYn liebste Schatzelein, last ons nicht trauren,
        Dan der krig fanght wieder ohn,
        Hal mich der Teuffel, die loose Bauren,
        Wil ich yetzunder fexieren thun.
        Bis ich bekom ein guten lohn,
        Dan der Frid had iets ein loch,
        Nu last ons lauffen // fressen, und sauffen,
        Die Bauren mussens betzalen noch.
      
      
        Gij Nederlandtsche Boots-gesellen,
        Gebooren Krijghs-lied’ ter zee, te land,
        Wilt u met ploegen niet langer quellen,
        Maar neemt de wapen bij der hand;
        Het vier des Krijghs is in den brandt:
        Dus raed’ ik dat gij lustig laat
        De Fransche boelen // u handen voelen,
        En weert het heymelijck verraedt.
      
      
        MYn leabe Bauckje, mijn zwiete Famke,
        Het bruyt ons ’t jylt as is fer in?
        Het deal Gabbe barstu dus jamke?
        Is dy de hole heel op de rin?
        Bae Baucke Lief, ik sis, ik bin
        Zo bly, dat ik korts riucht op-sprongh/
        Het tusin krone // de krieg gaat oone,
        Dat mecket dat ik van freughde siong.
      
      
        VOs Studiosi, genaamd Studenten,
        Die al u geld vast hebt verteerd
        Met danssen, springen, met batamenten,
        En niet een kruym daar voor geleerd,
        Qui per plateas des nachts grasseert,
        Verkoopt u boecken, koopt goed geweer,
        En wilt met d’and’ren // naar d’oorlogh wandren,
        De Boeren quellen van boven neer.
      
    
  