
    
      
        BVyten Brussel in de Kat
        Vond ik over dry vier dagen,
        Dat een heel Gebuerte zat
        Met hun vrienden ende magen,
        En ’t geviel op ’t zelve pas
        Dat ik daar te kermis was.
      
      
        Als dan ieder van ’t gelagh,
        Onder een begon te praten,
        ’t Kaert-spel brocht men voor den dag,
        ’t Welk Pee Leunis scheen te haten;
        Neen, seyd’ hij, ‘k en spele niet,
        Die verliest die lijdt verdriet.
      
      
        Klaes die riep, doet weg de Kaart,
        Ik en soeck ook niet te spelen,
        Want zij niet dan twist en baert;
        ’t Is best lachen, zingen, quelen,
        Liever praten van een klucht,
        Sulcken kout die baert genucht.
      
      
        Teunis gaf Klaes ook gehoor
        Ende riep met luider kelen,
        Laat ons elk op zijn teljoor
        Liever een Ticktacxken spelen,
        Ende lappen in ons gat
        Elk een snel vol Leuvens nat.
      
      
        Doen seyd’ Melsen, lieve Maet,
        Willen wij de kaey gaan werpen
        In de weyd’, oft op de straet,
        Om den geest wat te verscherpen,
        Om een Hesp oft voor ’t playsier,
        Oft wel om een pintken bier?
      
      
        Schelen Aard, en lange Griet
        Zaten in een groene lommer,
        Ende dichten enig Lied
        Van Pirijnken ende Gommer:
        Maar hun dichten wiert verbrodt
        Door de komst van Joncker Pot.
      
      
        Mancke Floor en scheven Joos,
        Gingen naar den Kool-hof tezamen,
        Met een volle Toeback-doos,
        En twee pijpkens naar betamen,
        Met een kan vol Leuvens bier,
        Daar zij maakten goede chier.
      
      
        Maar Jeron seyd’ tegen Faes,
        Laat ons een teljoor doen brengen,
        Met een beetken van den Haes,
        Ende doet daar onder mengen
        Wat gebraedt, gesoute-vlees,
        Met wat boter, en wat kees.
      
      
        Jonge Dries en Hansken-Oom
        Zeiden met gelijke stemmen,
        Laat ons in geen’ water-stroom
        Gaan een uerken tezamen zwemmen;
        Op dat ons verlade maegh
        Over ons-lie niet en klaegh.
      
      
        Maar terwijl zij alle-bey
        Noch verwert int zwemmen waren,
        Kwam daar Meus die viese pry,
        Die zijn konst niet wilde sparen,
        Mits hij door een loose weet,
        Bey hun kaussens volle scheet.
      
      
        Ondertusschen viel den nacht,
        Zo dat ieder moest vertrekken;
        Want de klock sloeg t’Vckel acht:
        Hansken seyd’, laat ons niet gecken,
        Laat ons gaan, de Poort-klock luid,
        Eer de Wacht ons buiten sluit.
      
      
        Ik bezag het spel al aan,
        Maar den Waert begon te kijven,
        En zijn Meyssen t’overgaen;
        Kost gij aan de deur niet blijven
        Terwijl dat het noch was dag,
        Om te ontvangen hun gelagh?
      
      
        Doen borst ik van lachen uit,
        En om hem te vreed’ te stellen,
        Ging ik hem de gantse kluyt
        Van het eerst tot ’t lest vertellen;
        Peyst, seyd’ ik, dat voor u geld
        Een Comedi’ is gespelt.
      
    
  