
    
      
        HOort gespeelen, wie gij zijt // ziet in tijd,
        Van wie dat gij wordt gevrijdt;
        Op dat gij naar ’t haestig trouwen
        Niet met mij // niet met mij
        V hoofd moet krouwen.
      
      
        Enen Eelman zo het scheen // aan de leen,
        Kwam mij streelen met gebeen,
        Ik wist ’t netjen zo te hangen,
        Dat den Haes // dat den Haes
        Was haast gevangen.
      
      
        Maar nu leer ik, al te laat // uit de daedt,
        Wat in ’t vryen omme-gaet:
        Ic greep, in den schijn, een Joncker,
        Maar ik kreeg // maar ik kreeg,
        Een schralen Proncker.
      
      
        Laes! zijn grootste heerlijckheydt // zo men zeid,
        In de Lombaert aen-geleydt,
        Zijn maar obligaci-brieven,
        Die mij vrij // die mij vrij
        Al veel ont-rieven.
      
      
        Kramers, Snijders, Juweliers // Pluymesiers,
        Roock-verkoopers, Herbergiers,
        Zijn zijn Vrienden ende Magen,
        Die mij staegh // die mij staegh
        Naar Kalis vragen.
      
      
        Ziet, zo raeckt mijn weinig goed // onder voet,
        Door een al te hoog gemoed;
        Om dat ik voor mijns gelijcken
        Niet en wou // niet en wou
        Het zeyltjen strijken.
      
    
  