
    
      
        ’t IS geleden enig tijd
        Dat ik met dry vier gesellen
        Was geroepen ten ombijt:
        Maar om hen te vreed’ te stellen,
        Seyd’ ik, laat ons naar den noen
        Elders een brigade doen.
      
      
        Mijn request wiert verhoord,
        Mijnen raad wiert aen-geslagen;
        Want wij trokken elders voort,
        Daar men lacht naar zijn behagen,
        Daar men uit een open borst
        Vrij magh lesschen zijnen dorst.
      
      
        Zo mijn noen-mael was gedaan,
        Liet ik mij ter plaatsen vinden
        Daar wij moesten henen gaan;
        Maar ‘k en vond’ van ons gesinden
        Niemand op het zelve pas,
        Als het onder-sproken was.
      
      
        Maar ‘k en was noch nauw in huis,
        Oft ‘k en hoorde ons kalanten
        Komen met een groot gedruys,
        Met noch vijf zes ander quanten
        tezamen nobel, tezamen mal,
        Om te vullen ons getal.
      
      
        ’t Spel dat ging doen eerst-mael aan,
        Ieder nam een verschen roomer,
        Vol van Moeselaerschen traen,
        ‘k Brengt u eens gij viesen droomer,
        Zeide Melis tot Robijn,
        ’t Schijnt wij in een lijck-huys zijn.
      
      
        De gezondheid ging eens om,
        Claeschs tongh reed’ op platijnen,
        Maar ik hiel mij aan den brom.
        Steven seyd’: laat druck verdwijnen,
        ‘k Brengt u eens een teugken wijn,
        Op ’t wel-varen van de mijn.
      
      
        ’t Geeft mij wonder, seyd’ Claes Stout,
        Dat Cornelis mijn Geswager,
        Blijft zo lange on-gehouwt,
        Daar hij loopt gelijk een Jager,
        Die bij dage en bij nacht,
        Is gedurig op de jacht.
      
      
        ’t Is niet vremt, seyd’ ic daar op,
        Dat hij niet kan resolveren,
        Want hij is te viesen kop,
        Hij soud’ Claerken wel begeren,
        Maar zij zegt, ‘k en wil geen zot,
        Om de liefde van zijn kot.
      
      
        Wel Messieurs, seyd’ rijcken Aard,
        ‘k Weet pardi een braef Basinne,
        Nobel, lustig en bizaert,
        Wiens humeur ik zeer beminne,
        Liever honderd pondt te min,
        En een Meysken naar mijn sin,
      
      
        ‘k Heb den droes daar af, seyd’ Jaeck,
        Kost gij van haar schoonheid eten,
        Zo waar dat een ander saeck,
        ‘k Prijs een Koeyken, wildy ’t weten,
        Die zo vette boter geeft,
        Daar men met gemak bij leeft.
      
      
        Rommel maakte goede chier,
        Nijs gaf een citroen ten besten,
        Seppen zat ontrent het vier,
        Met zijn hoofd vol muyse-nesten,
        Treurig, somber, bleeck van rouw,
        Rechts om dat hij schoot een grau.
      
      
        Steven seyd’: gij slechten bloed
        Weet gij ander geen finessen,
        Doet gelijk Cornelis doet,
        Die heeft broecken vol Meesterssen,
        Bolster, nobel, zoet van tael,
        Lieve Meyskens al-te-mael.
      
      
        Naar ons lachen en geraes,
        Ieder sprak van t’huys te trekken,
        Seppen vraagde tegen Claes,
        Oft hij om ’t gelagh wou lecken:
        Daar meed’ gingen wij naar huis.
        Seppen droegh alleen het kruys.
      
      
        Oorlof Jong-mans al gelijk,
        Die aan een vrouw wilt geraken,
        Doet u self geen ongelijck;
        Wilt u bedd’ voor al wel maken:
        Want ’t is konst in dezen tijd,
        Dat men zonder op-spraeck vrijdt.
      
      
        Ziet dat gij voor al versiet
        Vwen boog van dry vier pesen,
        Want ist dat gh’een grauwe schiet;
        Moogt gij d’anders vriend weer wezen.
        Daarom peyst op dit gedicht:
        Naar het duister hoop’ ik ’t licht.
      
    
  