
    
      
        NV Hereman, nu Jongh-sel,
        Ik bidd’ u, blijft wat staan.
        Wat brilt mij dit verrimpelt vel?
        Wat suft gij? laat mij gaan.
        Hoe komt dat gij u zo verhaest?
        Ei! lieve, houdt wat stee.
        Weg oude Totebel, gij raest;
        Dat gij zoekt, soeck ik meê.
      
      
        Hoe valt u dit zo spatigh in,
        Dat gij mij zo versmaedt?
        Weg Quijlbab, met u scherpe kin,
        Weg met u mallen praet.
        Ei! Jongh-man, geeft mij wat gehoor,
        Het is mijn eerste bee.
        En preutelt mij niet meer in d’oor;
        Dat gij zoekt, soeck ik meê.
      
      
        Dit schenck ik u, gij jongen heldt,
        Daar toe mijn lijf en goed.
        Neen Nelken, laat mij ongequelt,
        En zoekt een gierigh bloed.
        Ik maeck u Jongeling zo rijk
        Als ’t water van de zee.
        Gij zijt mij veel te ongelijck;
        Dat gij zoekt, soeck ik meê.
      
      
        Ik zal u houden als een Graef
        In ’t goud en zilver stijf.
        Daar voor soud’ ik dan zijn een slaef
        Van een verrimpelt wijf.
        Dat snicxken is u veel te jonck,
        Al is zij wit van lee.
        En gij zijt mij te suere monck;
        Dat gij zoekt, soeck ik meê.
      
      
        Weg tande-loose, zydy zot;
        Weg dreup-neus, weg roodt-oogh,
        Haalt kolen in u lolle-pot,
        En set hem vrij wat hoog,
        En raest, en blaast daar ’t leven in,
        En laat mij in mijn free,
        Dit is een Meysken naar mijn sin;
        Dat gij zoekt, soeck ik meê.
      
      
        Den ouderdom is wijs van raad,
        Daar toe gezet en vroedt.
        Gelijckheydt in den echten-staet
        Baert vriendtschap in ’t gemoed:
        Wat vindt men lieffelijcker ding,
        In dorpen oft in stee,
        Als go oft geen vereeningingh;
        Dat gij zoekt, soeck ik meê.
      
      
        Al waar den rijkdom van u schat
        Als all’ de wereld groot,
        En eer ik die met u bezat
        Zo waar ik liever dood:
        Weg Babbel-toot, weg viese Groens,
        Gaat weg gij oude Que,
        Neen Nelken Moer, gij zoekt wat jonghs;
        Dat gij zoekt, soeck ik meê.
      
    
  