
    
      
        LEstmael ging ik mij vermeyden
        Buiten Brussel langs een wey,
        Daar ik bitter heb zien schreyden
        Negen meyskens op een rey,
        Die beklaeghden met verdriet
        Dat de min geen pijlen schiet.
      
      
        Truyken sprak: wat mach ‘er schuylen
        Dat de Jonghmans zijn zo koudt?
        ’t Schijnt zij op ons stadig muylen,
        Ach het maakt mij zo benoudt!
        Mij dunkt dat den Minnen-God
        Recht met onze qual spot.
      
      
        Tanne seyd’: dat ’t Minne-godtjen
        Was in een zeer groten nood,
        Zo dat ’t naakte Cupidootjen
        Lag van kouw als over dood,
        En ten waar hij kreeg een kleed,
        Moest hij blijven in dat leed.
      
      
        Nelle seyd’: wilt elk wat geven,
        Zo laat gaan met beurten om,
        Ja sprak Lijn, al waar ’t mijn leven,
        Oft mijn frissche maeghde-blom
        Sou ik geven voor het Wicht,
        Dat zo zeer mijn hert verlicht.
      
      
        Lijsken gaf haar huyck van zijde,
        En ontbloot haar domme kruyn,
        En seyd’: ik zal mij wel lijden
        Met een Lamper oft Capruyn,
        Liever dan dat zoete Kind
        Sou verstijven van den wind.
      
      
        Peeternel gaf huyf en ijzer,
        Waar meed’ zij het haar ontbindt,
        En laat, alst peerd van den Keyser,
        ’t Maentjen vliegen in den wind,
        Daar, seyd’ zij, dat is het mijn,
        Tot dat weer mijn beurt zal zijn.
      
      
        Jakemijn die schonck het doecxken,
        Waar meed’ zij haar borsten dekt,
        Zo dat die maar met een hoecxken
        Van haar hemdjen zijn bedekt,
        En seyd’: ik ga liever bloot,
        Dan den God te zien in nood.
      
      
        Antonet die gaf haar slayer,
        Die men recht een voor-schoot heet,
        En zij nam in stee een wayer,
        Om te koelen ’t Sonne-leedt;
        Want den winter hadd’ gedaan,
        En den zomer die kwam aan.
      
      
        Goeltjen greep haar onder-zieltjen,
        En trok al de banden af,
        Liever dan zij ’t aerdigh fieltjen
        Sou zien dragen naar het graf,
        Zo dat maar een enkel kant
        Bleef bedekken ’t rocxkens rand.
      
      
        Nelle packt het al-te-samen,
        En zij droeget naar d’ouw-mert,
        Daar terstont veel koopers kwamen,
        Zo dat al vertommelt werd
        Op een kleed van pelsen bont,
        En heeft dat den God gejont.
      
    
  