
    
      
        LEstmael wasser bij ter Vuren
        Enen Boer die Teunis hiet,
        Die op dry van zijn gebueren
        Zijne liefde vallen liet:
        Hoort eens hoe het daar vergingh
        Met dit Boeren-suygelingh.
      
      
        Teunis seyd’, wie van u dryen
        Kan de meeste konste doen,
        Die zal ik alleenlijck vryen,
        Ende gunnen enen soon,
        Ja zij zal, gelovet mij,
        t’Avondt liggen aan mijn zij.
      
      
        Swarte Maey die was te vreden,
        Lange Lijn die gaf haar woord,
        Griet beviel ook wel does reden,
        Maar zij zeide half gestoort,
        ‘k Wil dat Teunis ’t vonnis wijs
        Wie van ons zal hebben prijs.
      
      
        Maey heeft een been opgeheven,
        En door d’ooge van een naeld’,
        (Zonder druppel aan te kleven)
        ’s Boerkens schoenen vol gestraelt:
        ’t Boerken riep: wat droes is dat:
        ‘k Voel mij tot de knoesels nat.
      
      
        Doen seyd’ Maey: ‘k zal bij gants wonden
        Slapen nu aan Teunis zij.
        Neen (seyd Lyn) ‘k heb wat gevonden,
        Daar u konst maar geck is bij:
        ‘k Zal u thoonen metter daad,
        Dat mij d’eer alleen toe-staet.
      
      
        Gij ziet does vijf Oly-saeykens,
        Op dien Teerlingh staan gheruyt,
        ’t Middelste zal ik zeer fraeykens
        Vysten van does vijven uit:
        ’t Welk zij konstigh heeft gedaan:
        Want de vier die bleven staan.
      
      
        Zo dat ’t saeyken noch heel drooghe
        Recht in Teunis ooghe vloogh:
        Dies hij riep: hebt doch me-doogen,
        Rukt dit saeyken uit mijn oogh.
        Doen seyd’ Lyn, nu zal certain
        Teunis mijn Lauwijcken zijn.
      
      
        Neen (seyd’ Griet) loopt in de boonen;
        Legt does not op uwen teen,
        En ik zal die, om te thoonen
        Dat mij komt den prijs alleen,
        Werpen recht gelijk een keers
        Over ’t hoofd in mijnen eers.
      
      
        Dies zij in haar achter-wanghen
        Heeft de not zeer gauw ghevat,
        En de selv’ zo vast ghepranghen,
        Datse kraeckte heel ghelat,
        En de keerne vloogh terstondt.
        Recht het Boerken in den mond.
      
      
        Als dan van does dry Boerinnen,
        Ieder hadd’ haar konst gedaan,
        Elk een trachte prijs te winnen,
        En met Teun te bedd’ te gaan:
        Dies zij vraagden heel ontsint.
        Wie ’t by-slapen hadd’ verdient.
      
      
        ’t Boerken seyd’: geen van u dryen:
        Want de een schende mijnen schoen;
        de ander deed’ mijn oge lyen,
        En de keerne was nog groen,
        Die de derd’ in mijnen mond
        Vyt haar semel-kiste zond.
      
      
        Does Boerinnen zijn hem tezamen
        Toe-geschoten met geweld:
        Maeyken, zonder veel te ramen,
        Heeft den Boer ter aerd’ geveldt,
        de ander hebben hem het hoofd
        Met den sleutel-riem geklooft.
      
      
        Als den Boer was mat gheslagen,
        ’t Lijf in stukken, ’t hoofd in twee,
        Riep hij; ‘k zal den Meyer klagen,
        Dat gij mij aan doet dit wee:
        Daar meed’ was het spelken uit;
        Geen van dryen was de Bruyt.
      
      
        Oorlof, oorlof, gij Boerinnen,
        Die aan Jonghmans liefde draegt:
        Als gij Vryers zoekt te winnen,
        Wacht tot dat ’t u wordt gevraagd:
        Een goed Jager niet en acht
        ’t Wildt dat voor hem wordt gebracht.
      
    
  