
    
      
        LEstmael komend’ onbekent
        t’Huys-waert uit de Maegt van Gendt,
        Vol van drinken, en van slempen,
        Vond’ ik enen Vlaemschen quant,
        Met een huys-man uit de Kempen,
        En een Wael uit Luycker-landt.
      
      
        Die daar wedden onder hun,
        Wie sou kacken dick oft dun:
        ’t Waren de vermaerste drollen
        Die men oyt op voeten zag,
        Die het minste zoude prollen,
        Sou betalen ’t heel gelagh.
      
      
        Lieven die was wel gesint,
        Want hij had den aers vol wind,
        Hij heeft zonder veel te rasen
        Stracx hem tot het werk bereid,
        Enen Bier-gast uyt-geblasen,
        In de sesthien stappen wijdt.
      
      
        Doen kwam daar den Kempenaer,
        Vol van Bry, heel dick en zwaar,
        Vyt zijn aers-gat op geswollen
        Heeft hij daar zijn pack gelost,
        In de breedte met zijn krollen
        Meer als een vrouw heffen kost.
      
      
        Maar den Wael seyd’ heel benauwt,
        ‘k Ben hier voor ’t gelagh gekraut,
        Want hij nooit zo vrome stukken
        Had gezien in ’t Land van Luyck,
        Van benoutheydt wou het lucken,
        Dat hij dun wiert in den buik.
      
      
        Dus ontschoot hem met geweld
        Een pastey in ’t midden ’t veld,
        Zulk en wasser zonder gecken
        Op de wereldt nooit gezien:
        ’t Was een tafel om te decken
        Wel voor twaalf of derthien lien.
      
      
        Zegt mij Peeter, Klaes oft Thijs.
        Wie heeft hier verdient den prijs?
        En gij die hier zijt van feeste
        Tot wie zijt gij ‘t meest gesint
        Van de Tafel houdt gij ’t meeste?
        Dus heeft hem den Wael verdient.
      
    
  