
    
      
        WEl hoe vriend, hoe staan u ogen
        Zo diep in den kop getogen?
        Waar af zydy zo ontstelt?
        Zegt mij doch wat dat u quelt:
        V gelaat dat plagh te blosen
        Schijnt van koud’ te zijn bevrosen,
        En u neusjen staat zo scherp,
        En zo spitsigh als een Herp.
      
      
        Zegt mij Joos wat u mach letten,
        Mislijck zal ik ’t wel versetten,
        Is het ziekte dat gij draagt?
        Oft wel droefheyt die u plaeght?
        Oft wel is u iet ontnomen?
        Oft wel yemandt over-komen
        Die u enig onrecht doet?
        Mij dunkt ja aan u gemoed.
      
      
        Neen het vriend, ic zal ’t u klagen,
        Want ik daeg’lijcx moet verdragen
        Van mijn wel-gemaeckte Griet,
        Die mij brengt in dit verdriet.
        ’t Is nu twintig maand geleden,
        Dat ik met haar ben getreden
        In den Houwelijcken staat,
        Tegen al mijn vrienden raad.
      
      
        Al het geen’ haar Ouders gaven
        Van hun erffelijcke haven,
        Is vervlogen in den wind:
        God, wie heeft mij zo verblindt?
        Mijnen winckel plagh te groeyen,
        Wel verzien van alle goeyen,
        Maar mijn wijf die maket wel,
        Want zij hangt hem aan haar vel.
      
      
        Op de straet scheen zij wat wonders,
        In de Kercke wat besonders,
        Want zij naar de nieuwe sneed’
        Was van boven tot beneed’.
        Maar, eylaes! ik vind’ ten lesten
        Niet een stuyver schier ten besten,
        En zo zij die krijgen moght,
        Wiert terstont aan ’t lijf gebrogt.
      
      
        Juffrouw plagh een Huyck te dragen,
        Nu zo heeft zij zonder vragen
        Een Capruyn gekocht van Taf,
        Huyck en Voorschoot moeten af.
        ’s Avonds als ik sou gaan slapen,
        Gaat zij in den spiegel gapen,
        Bindt haar locken op den kop
        Wel met veertig snoeren op.
      
      
        ’t Goude-kruys met Diamanten,
        d’Onder-rock met silv’re kanten,
        Hoofd en borst vol Engels-lint,
        Maken mijne bors heel blindt.
        Vijf-en-twintigh peerle-bellen
        Steken door haar oore-lellen,
        Ende swieren langs den neck,
        Even als aan Jan de Geck.
      
      
        Gansche nachten blijft zij wrijven,
        Heel de week door over stijven,
        Om des Sondaeghs tegen noen
        Haren winckel voor te doen:
        In de plaets van dan te lezen,
        Zoekt zij in ’t gesicht te wezen
        Ievers van een Juffer-hoop,
        Dat zijn goedtjen stelt te koop.
      
      
        Haren rok van tarsenelle
        Kost mij zeven guldens d’elle,
        Item enen van satijn,
        En den Tabbart armezijn.
        Maar zo saen de Kremers kloppen,
        Gaat mijn sloor haar yevers stoppen;
        Want het is er slecht gesteld,
        Kas en bors zijn zonder geld.
      
      
        Zegt mij vriend, heb ik geen reden
        Dat gij over al mijn leden
        Does veranderinge ziet,
        Die mij door mijn wijf geschiet?
        Honderd mijlen soud’ ik loopen,
        Om haar yevers te verkopen;
        Vriend, ik heb een Pop getrout,
        Oft mij lief is, oft berouwt.
      
    
  