
    
      
        GOd heeft den mensch ghemaackt,
        Hem tot een Beeld en schyne.
        Op dat hij bloot en naackt
        In God daar ruste waackt,
        Zouw leven onghelaackt.
        Daar uit is hij gheraackt,
        Alleen door ik en mine.
      
      
        Helaas door ydel waan
        At hij t'Serpents venyne.
        Als hij ghing nemen aan,
        Goods wezen wel ghedaan.
        In onrust most hij ghaan.
        Met druck werd hij belaan.
        Alleen door ik en mine.
      
      
        Hij heeft zyn God veracht.
        Zyn zelfs heer wilde hij zyne.
        Zyn zotheyd onbedacht,
        Heeft hem daar toe gebracht.
        Des hij nu leed verpacht,
        En truert dag ende nacht:
        Alleen door ik en mine,
      
      
        Doe hij zyn God verliet,
        Kwam hij in dodes pine.
        Want Godes wil gheschiet
        Altyd, zo hyt ghebiet.
        Men machs beletten niet.
        Dit lyt hij met verdriet:
        Alleen door ik en mine.
      
      
        Zyn eyghen wille quaad
        Dorst na des quaadheyds wine.
        Goods ghoedheyd let de daad,
        Alleen tot smenschen baat,
        Die zulx niet recht verstaat.
        Daar om hij droevig ghaat,
        Alleen door ik en mine.
      
      
        Maar al Goods Prinsen reen
        Trekken met hem een lyne.
        Zij zyn in Gode een,
        uit gratien ghemeen,
        Vrij van druckigh gheween,
        In vruechden groot en kleen,
        Verlost van ik een mine.
      
    
  