
    
      
        Ik wil nu zingen een nieu ghedicht,
        Van redens oogh der zielen ghesicht:
        Van God tot man ende vooght ghesticht,
        Over de Vrouw zyn lust.
        Die uit zynen middel is aanghericht,
        Doort aanschouwen vant ghoede wezen int licht
        Hem te verzelschappen in zynen ruste.
      
      
        Does man was jong en onverzocht
        Als lust hem tot het begheeren brocht
        D'onkuysheyd heeft hem aan druck gheknocht,
        Verlatende Goods vruechde.
        Een ijdele waan heeft dit al ghewrocht
        Die maackte hem zo blind dat hij onbedocht
        Ghehoorzaam werd de lusten zynder juechde.
      
      
        Zo werd die Here een knecht met gheween,
        Van de ander schepselen al ghemeen.
        Al diend' hij zyn lust tegens reen,
        Zij moght hem niet verzaden.
        Want Goods eewigh wezen, en anders gheen,
        Magh smenschen begheren vernoeghen alleen.
        Dies bleef hij met zyn dwaze lust beladen.
      
      
        Doe was hem tleven een zware dood.
        Zyn lust werd pyn doort onverstand groot.
        Hij vant zich zelf ghants naackt ende bloot,
        En leerde met zyn schade:
        Dat dienste van lust brengt jammer en nood
        tVerstands heerschappy voed de ziel als brood
        Des hij die lust ghing sluyten uit zyn rade.
      
      
        Beproefde nood ghaf hem doe tverstand
        En maackte hem der vrouwen vooght te hand.
        Die dwanck hij doe met des redens band
        Na rust was al zyn schouwen.
        Zyn ghangen die streckten na shemels land.
        Al werd hij van zotheyd noch aangherant:
        Het onverstand en moght hem niet meer houwen.
      
      
        Daar na heeft Goods licht zyn ziel verklaart
        En int ghezicht een nieuw lust ghebaart.
        Daar zyn does drie in een verghaart,
        In Godes gheest verheven.
        God stiert dan de man in wysheyd vermaart
        De man het Wyf ook na Godlicker aard.
        Vol rust vol lust vol vreed' is zulck ghoed leven.
      
    
  