
    
      
        BEminde die verlangt den Here te behagen,
        Kom hoort, door zyne hulp hoe dat gij u moet dragen.
        Een rechte meininge, die nooit verandert werd:
        Dit is dat hij vereyscht; lief kind geeft mij u hert.
      
      
        Om daar op myn signet, en liefde in te printen,
        En om dat ook in mij, als olyf-boom te inten.
        Niet anders en begeert van u die Majestyt,
        Als dat gij hem bemindt, en dient in dezen tyt.
      
      
        Niet gelyck sommige, die zo 't schynt wel beginnen,
        Maar hier naar twyffelen, en krygen ander sinnen.
        Op wie toch niet en past, het ghen' de waarheid zeid:
        Die volhert tot den eyndt, bekomt de zaligheid.
      
      
        En hebde nooit aanmerkt de zoete Bruyt der Sangen?
        Haar kleeren syn vergult, en wonderlyck behangen
        Met hemelse coleur. Maar hebde wel aenschout
        Tot onder toe: den boordt is puer, en lauter goud.
      
      
        De Bruydegom pryst haar van't hoofd tot aan de voeten;
        Tot leringe hoe gij, en ik haar volgen moeten,
        En voortgaen in de deugd; tot wij zien onze Vrindt:
        Die ook de zyne hier ten einde heeft bemindt.
      
      
        Gaat dan, Begyncken gaat in Jesus goede weiden,
        In Jesus hof, en leert u van de straten meyden.
        Doet mynen raad, en syt te vreden niet met schyn,
        Als ander, die maar half schoon, half te prysen syn.
      
      
        Zoekt gij d'oprechte deugd; zoekt wel, gij sultze vinden,
        En ook de schone syn, de Bruydt van de Beminden.
        Lof God, ik ken u hert, en grondt: waar uit ik gis
        Den nieuwe mensch, die naar Gods Beldt gheschapen is.
      
      
        Doet maar u best, en stelt op God al u betrouwen:
        Den roep die gij nu volgt, en mach u nooit berouwen.
        Gij loopt met vele in een strydt-plaets; side wis,
        Loopt zo Beminde loopt, dat gij behaelt de prys.
      
    
  