
    
      
        EEn ghoed nieuw lied heb ik ghedicht
        uit al ghemeynder minnen.
        De nood heeft mij daar toe ghesticht,
        Met wel verzochte zinnen.
        Een spieghel werd hier elk een opghericht,
        Die ghaarn hen zelf zouw kinnen.
        Dus keert mensch ernstlick u ghezicht
        Ter waarheyd die u verborghen licht
        V staat zult gij hier vinnen.
      
      
        In onverstands verblind vernuft
        Zien jonckheyds domme ogen:
        Op ydel waan en schyn van lust,
        Daar doort al werd bedroghen:
        Zo komtmen in does Wereld vol onrust,
        Eer wit bekennen moghen.
        Heel onvernoeght en onghebluscht
        Blijft elx verlangen dat de loghen kust
        Daar door zij pyn ghedoghen.
      
      
        Hier opent dan de lust duur,
        Tschalck oogh dat ons komt quellen.
        Dat scheyt met boosheyds dikke muur
        Van God die Wet ghaat stellen.
        Die toont de zonden groot tot elker uur
        Veel meer danmen magh tellen.
        Al doetmen dueghd het valt noch zuur
        De daad vant quaad men laat door Wets bestuur
        uit vreze van der hellen.
      
      
        Tot dat men valt in dodes klacht
        Dan machmen hoop besporen.
        Die toont ons heil in Godes kracht,
        De huerling werd geboren.
        Die werkt zo naarstigh dat zyn ziel versmacht:
        Om t'Hemels loon verkoren
        Het ghoed hij bekent, bemint noch acht
        Zyn arbeyd werd hem zuur dag ende nacht
        En blijft meest al verloren,
      
      
        Want knecht of huurling zullen niet
        Blyven int huis des heren.
        Maar t'kind dat men in allen ziet
        uit Liefd den Vader eren.
        Al magh zyn zwacke juecht na Goods ghebiet
        Al t'quaad noch niet afweren,
        Gheen loon noch Hemel het bespiet.
        Maar t'loopt tot zynen Vaar, wat hem misschiet
        Om hulpe te begheren.
      
      
        Dit kind in duechden opghevoet
        Werd jongheling van dagen.
        Zyn kennis meert vant beste ghoed
        Dat zoude hij ghaarn bejaghen,
        Maar vint zyn macht te klein na wil en moed
        tWelck hij zyn vaar ghaat klaghen.
        tVerzoecken maackt hem dan recht vroed
        Die zyn wil na macht wel matighen doet
        En vryt zyn hert van plagen.
      
      
        De prins de man de vrome held,
        Neemt alzo toe int wezen
        Met macht werd zyn verstand verzelt
        Als Koning uytghelezen.
        Dan ruymt zyn vyand flux met schanden tveld.
        Hij truert niet meer uit vrezen.
        Gheen ydel hoop zyn hert ontstelt
        Goods teghenwoordicheyd zyn ziel versmelt
        Int vuer van liefd gheprezen.
      
    
  