
    
      
        Ik danck, en lof' u mynen Heer,
        Die mij de wereld doet versaken.
        Ik zien in deze plaets een leer,
        Waar lancx ik tot u mach geraken.
        Lendt gij maar op de leer, en let op mij;
        Op dat ik niet en dâl aan d'een of d'anderzy.
      
      
        En reckt uit uwe hand ô! God,
        Als gij ziet, dat ik moe sou werden;
        En geeft mij smaak in u gebod,
        In mynen roep, en ook 't volherden:
        En keert u oge niet van een, die zoekt
        Te komen op het sop en uwe hulp vorsoeckt.
      
      
        Door u brengt mij tot u, die syt
        De weg, de waarheid, en het leven.
        O Jesus mine salichyt,
        En hop', tot u werd' ik gedreven.
        Ik wil dan zien, en naar 't exempel doen,
        Dat gij bewezen hebt mij tot leer, en rantsoen.
      
      
        Wat hebde niet gedaan voor mij!
        Ik zien u aan een galge sterven.
        Dus wil ik leven ook voor dy,
        Al waar geen hemelryck te erven.
        Maar als gij self mij tot een spijze werd,
        Wat mach, of zal ik u min geven als myn hert
      
      
        Myn hert, en lichaam me, dat geef
        Ik u voor dusende offranden,
        En eens voor zo langh als ik leef,
        Om in u liefde te verbranden.
        Doch helpt gij mij, en geeft mij uwe vrees;
        Op dat ik nooit van u en wycke naar het vlees.
      
    
  