
    
      
        UVil enigh Mensch des herten rust verpachten
        Hem zelf in al moet hij recht kennen leren
        Die schepper volghen met al zyne krachten
        Ryck-dom en armoed al even veel achten
        Zo'on magh hen dan gheen creature deren
        Schout, hij onrust, ter rusten moet hij keren.
      
      
        Die hem bevoelt met onrusten beladen,
        En blindelick in trueren ghaat versmachten:
        Van kwade lust verleid op vreemde paden,
        Zyn ziel die wenscht na verlossing van kwaden.
        Maar t'moet meer kosten dan wenschen met klachten
        Wil enig mensch des herten rust verpachten.
      
      
        Ryck van verstand werd hij die t'alder uren
        Verdrukken leert al zyn onwys begheren.
        Die zyn ghedacht door oordeel klaar leert puren:
        tBeghin ten eynd voorzichtigh pooght te sturen.
        Zyn onachtzaamheyd zoo uit ghaat weren
        Hem zelf in al moet hij recht kennen leren.
      
      
        Vol komen werd does mensch buiten en binnen.
        Gheen ydel moeyten quellen zijn ghedachten.
        Hij zoeckt na rust met op merckende zinnen.
        Oprechte kennis doet hem God beminnen.
        Hij laat zyn wil en leert tot zyn verzachten
        Die schepper volghen met alle zyn krachten.
      
      
        Keerssen veel klaarder dan der zonnen lichte,
        Heeft hij int hert, die al des Werelds vrachten
        In zyn ghemoed ontvangt met kloeck ghezichte
        Leven en dood is hem een int gewichte.
        Hij kan zyn moed voort verkiezen wachten
        Rijcdom en Armoed al even veel achten.
      
      
        Koorn ende Wijn ooc vroukens zonderlingen,
        Doen haar misbruyckers pijnlick thert verteren.
        Die hun van zotte lusten laten dwingen.
        Maar als de mensch alle tydlyke dingen,
        Bestendelick ghebruyckt tot Godes eren
        Zo en magh hem dan gheen creature deren.
      
      
        Hert zin en moed heeft hij o prins vol vrueghden
        Die wel bezitten kan en wel ontberen.
        Zyn oudheyd bloeyt altyd in verscher jueghden
        Hij is verenight met Godlyke dueghden
        Tot alder tyd moet vre in hem vermeren
        Schouwt hij onrust tot rusten moet hij keren.
      
    
  