
    
      
        BEghint o ziel een Liedekyn,
        Van een rechtvaardigh oordeel ghoed.
        Komt alle die in twiste zyn,
        Zoeckt Salomon den Rechter vroed.
        Toont hem u zake met ootmoed
        De waarheyd u daar niet en schaamt.
        Zo werd u leed door lief verzoet
        En gij met mij zaligh ghenaamt.
      
      
        Een moeder wiert ik ongheblaamt
        Van liefde doort ghelove vast.
        Myn zotheyd metter jueghd verzaamt
        Heeft reden onder wil belast.
        Onachtzaamheyd heeft mij verrascht:
        Doort slapen diep in onverstand.
        Men stal myn kind, een vreemde ghast
        Kwam mij (helaas) daar voor ter hand.
      
      
        Ronds om mij waackte aan elken kant
        Verkeerde lust een hoere quaad.
        Als does mij beestlick slapen vant,
        Stal zij myn kind der liefden zaad
        Daar voor liet zij een doodlicke haat.
        De dag kwam aan ik ben ontwaackt.
        Daar zagh ik truerigh inder daad
        Dat lust mij tleven hadde ontschaackt.
      
      
        Ellendigh heeft mij dit ghemaackt,
        Ik vand' mij metter dood ghepaart.
        Dit dode kind heb ik verzaackt:
        Al hadde ik t'leven niet bewaart.
        Ik sprak tot lust quaay hoer vermaart
        Gij zyt de moeder van der dood.
        Liefd is myn kind van levens aard
        Dit gheeft mij weer in mynen schoot.
      
      
        Zij weygherde, mij dwanck den nood,
        Haar voor den Koning te dagen snel.
        Dien klaaghd' ik daar lusts onrecht groot
        Die tleven nam door vals opstel.
        En mij met kwade lusten fel
        Haar dode draght ghaf voor myn kind.
        Zij sprak t'hoort u, gij weet het wel.
        Dits tmyn, hoe zeer gij t'leven mint
      
      
        Terstont sprak Salomon wis ghezint
        Het levend kind deelt rasch aan tween.
        Des was te vreen de lust blind.
        Dit oordeel heeft mij thert doorsneen.
        Ik bad den Koning met gheween:
        Dat men het kind dogh leven liet,
        En hyt haar liever ghave alleen.
        Want levend' deeltmen liefde niet.
      
      
        Eer ik tkind bracht in doods verdriet
        Ik derfdet liever talder tyd.
        De dode helft mij gheen vrueghde biet.
        Want liefd jeghens ghedeeltheyd stryt.
        Myn dood waar al beter profijt
        Dan liefd om lust zouw zyn ghedeelt
        Het is myn schuld, ik kent ik lyt
        Tis myn verzuym dat lust dit speelt.
      
      
        Ik sprak o Koning Godlick beeld
        Myn recht zoude ik verlaten eer
        Dan tkind dat in mij is gheteelt
        Onschuldig lyden zoude zeer.
        Spreekt gheeft haar tkind al levend' weer.
        Want kennis is liefds moeder reen.
        Zo heb ik myn ghemoeds begheer
        En werd verlost van druck en ween.
      
      
        Nu heb ik u weer Prinse kleen,
        O leven Goods het grootst' zyt gij.
        Gij zyt myn God en vaar alleen.
        Gij wilt dat ik u Moeder zij.
        Al slaap ik nu, gij waackt voor mij:
        V wysheyd hoedt voor alle smert.
        V waarheyd maackt myn ziele vrij.
        V liefd omhelst u Verkoornhert.
      
    
  