
    
      
        Als ik de liefde eens mach spreken,
        Zo is mijn harteken met vreugd bevaen,
        En ik hier vrij ben, van die ghebreken,
        Zo vloed der minne vloed alzo zaen.
      
      
        De liefde moet ons leidsman wezen
        Al tot den Vader door de Soon bereid,
        Die hier nu leeft in liefde ghepresen,
        Door 't minnen wordt hij in gheleyt.
      
      
        In de over-hooghe Triniteyt:
        Een oorsprong zonder alle begin,
        O clare simpele eenicheyt,
        Daar alle dingen zwemmen in.
      
      
        O eenich een gij staat zo bloot,
        Van alle namen onbevaen,
        Waar mijn Ziel dood in uwen schoot,
        Zoo waar mijn trueren al gedaan.
      
      
        O eewich ongeschapen goed,
        Geeft mij beken in dijn aenschijn,
        Wat gij de liefste vrienden doet,
        Die in v hoogste minne zijn.
      
      
        Gij zijt: dat rijk der Zielen mijn,
        Gheen hert en kant ghenoech verstaen,
        Weest mijn onthout, gheeft mij van de wijn,
        Der minnen, daar gij haar in doet baen.
      
      
        Die Engelen die, daar boven zijn,
        Zij bernen  al, inder minnen gloet,
        Want zij aanzien, v soetste aenschijn,
        In volheyts liefd', in liefde zoet.
      
      
        Zij zijn in vaste zekerheid,
        Aan uwe hoogste minne goed,
        En daar en is geen anderheyt,
        Men pleegt daar liefd' in minne vroet.
      
      
        De Seraphinnen zijn zo verklaart,
        Door't hooghe minnen in v aenschijn,
        Och waar in mij dat licht gebaard,
        En mocht ik haar ghenoten zijn.
      
      
        Prinse gij zijt, diet murch verteerd,
        Gij zijt der Siele medecijn,
        Gij zijt al dat mijn Siel begeert,
        Och mochtse daar in verslonden zijn.
      
    
  