
    
      
        SChoon belt wiens glinster ons doet leven,
        Wiens naam staat in mijn hert gheschreven,
        k'Moet condigh maecken u mijn smert:
        k'Heb langh genoech geschorst mijn clachten,
        Mits dat mij t'hert,, Schier toe-ghenepen werd,
        Kost niet meer wachten.
      
      
        De vrees wie draefden door mijn leden
        Heeft tegen t'schaem-root staegh ghestreden,
        Doch nu verwint de liefde mij:
        U schoonheid had mij wel ontsteken,
        Vol vrees dat gij,, Sout spotten met mijn ly,
        Derst ickt' niet spreken.
      
      
        Maar neen ik zien dat gij mijn kermen
        Ten minst een weynich zult ontfermen,
        Want gij sijt van geen Tijgers aard,
        U soetheyt is te groot mijn schone,
        Die mij bezwaard (mits wij niet zijn gepaert)
        Dat ik moet thoone.
      
      
        Wie can mijn traenen doch doen stillen,
        Wie can mijn aders die verkillen
        Verwermen als alleen u borst?
        Zo hij bij u gheen troost can erven,
        Die naar u dorst,, Verdroogd gelijk een corst
        Zal hij dan sterven.
      
      
        Y Neen, sout gij dan konnen plagen
        Die u zijn hert heeft opghedragen,
        Hoe sout gij lief dat konnen zien?
        k'Speur meer compassi in u wezen,
        In plaets van vlien,, Die voor u booght zijn knieën
        Zult gij ghenesen.
      
      
        Does hoop geanckert int betrouwen,
        Mij t'hert verplicht zal aan u houwen,
        Want ik en wil noit anders geen;
        k'Heb langh mijn Trouw aan u gheswooren,
        Stelpt dan t'geween,, Maakt ons twee herten een
        Mijn uytvercoren.
      
    
  