
    
      
        LIefste Laura weerde Velt-Goddinne
        Vlucht niet meer het is gedaan,
        Ziet gij hebt u Herder Herderinne
        Wilt hem ook in liefd' ontfaen,
        Voegt u schaepkens bij de mijn
        De mijn zijn u, en d'u die moet ik minne,
        Al ons quellingh, smert en pijn
        Zal door de trou genesen zijn.
      
      
        Het is nu veel jaeren wel geleden
        Dat ik zuchten dach en nacht,
        Om u glans die mij zo heeft bestreden
        In mijn sorghelijck gedacht,
        Dat mij t'banghe zweet brak uit,
        Zo zeer heb ik met sorgh u gevreden,
        Dies voorsagh ik mijn besluyt
        Dat gij noch worden zoudt mijn bruyt.
      
      
        t'Is geschiet, God heeft het willen voegen,
        Al en wout gij mij niet zien,
        Oft mijn boden somwijl aan u droeghen
        Minne-brifkens, mijns gebien,
        t'Was voor Laura niet en sier
        Dan schepten uit does, spottelijck genoegen
        Tot dat nu Cupido hier
        Haar heeft doorwondt met t'selve vier.
      
      
        Laura denckt dan niet meer op een ander,
        Maar bemint u Celadon;
        Oft gij somwijl liever had Philander,
        Melibé oft Orion,
        Ziet hier uwen Bruydegom,
        Gij zijt zijn Bruyt, wij moeten met maelcander
        Brenghen onze daeghen om,
        En ik zal plucken uwe blom.
      
    
  