
    
      
        O Zoete voetjens,, Die snel en dan weer soetjens
        Spoet u wakker aan om te maecken mij vermoeid,
        En wiens bloosiens,, Zijn als pure roosiens
        Waar door dat mijn ziel in u liefde is gegroeyt,
        U zoet ghedoogen,, Ontclistren mij mijn ogen,
        Dat ik heel ontdaen,, Niet en can van u gegaan.
      
      
        O vlugghe treetjens,, O heel schoon goude letjens,
        Citherea vlucht u, mits gij haar overtreft,
        Thetis moet wijken,, En Delia gaat strijken,
        Want gij hebt de Croon van hun tuyten af-gheheft,
        Compt dan Clorinde,  bij dijn zoet gheminde,
        Op dat gij zijn hert,, moocht verlossen van de smert.
      
      
        Weest mij goetgonstich,, zo wil ik u heel ionstich.
        Beroemen in mijn dicht en u geven Iunos lof:
        Ik zal u prijzen,, Als Maias soon int rijsen,
        Zo gij Lief mijn stemme ten minsten gheeft wat stof,
        En ik zal geven,, u in den vré te leven,
        Zo gij niet veracht,, mijn ghetrouwe minneclacht.
      
      
        Princers k'sal blijven,, u alle vreugd bedrijven,
        En ik zal mij thoonen bereid u serviteur,
        Dus wilt niet zuchten,, noch voor mijn liefde vluchten,
        Maar bedauwt mijn ziel met u jonstelijck faveur,
        Zo zal ik groeten,, en u met vreugd ontmoeten,
        Als ik t'hert tot pant,, u zal geven in u hand.
      
    
  