
    
      
        Aan een schoon Nymph ded' ik geclagh,
        Dies ach!
        Mijn droeven geest nu niet meer rusten
        Can nacht noch dach;
        Ik ben gheprickelt van does grage lusten,
        Mits ik haar zoet aenschijn
        Eens heb genaakt,
        Ist dat mij in de pijn
        Veel siecker maakt,
        Haar suyver blancke borsten
        Aan den honinck graet gheleken,
        Die doen mij te hert zo dorsten
        Als een Ree naar t'water doet,
        Heb ik maar eens bekeeken
        Dezen Nectar-soeten vloet,
        t'Hert is mij schier besweeken
        Want zij zijn te zoet.
      
      
        Haar rode wanghskens als Corael,
        O Prael!
        Die snijden t'pricklich hert ontstucken
        Mij duysentmael,
        Mocht ik mijn lippen op does rooskens drucken,
        Een soentien geven haar
        Dat waar mijn wensch!
        Mij docht als ik, daar waar
        Geen rijcker mensch.
        Haar poeselachte handen,
        En haar wel-gemaeckte leden,
        Die doen mij meerder branden
        Als ik maar een douwken vont:
        Haar neusken heel besneden,
        En haar lieve suycker-mont,
        Die hebben mij met reden
        Wel te deeg ghewont.
      
      
        Haar halsken witter als abast,
        te Ghetast
        Alleen verleck'ren sou myn liefden,
        Ia k'hiel het vast:
        Haar oogskens die mij dikwijls te hert doorcliefde
        Zijn claerder als te gestrael
        Mij van de Son,
        Haar boezem teenemael
        Een Helicon:
        Haar wit yvoore tanden
        En winbrouwkens swarte strepen,
        t'Breet voor-hooft zonder randen
        Zijn een puyck die mij behaagt;
        t'Hert wordt mij toe-genepen
        Zo gij maar int minst en vraagt,
        Oft ik noch niet gegrepen
        Heb does schone Maagd.
      
      
        Haar overwijse heusche spraek
        Is vaeck
        Die mij staegh in een zee doet plonsen
        Van zoet vermaeck,
        Haar sacht-wit velken als de swaene donsen,
        En teere ledekens
        Onstellen mij,
        Dat ik gheduerich wens
        Mij aan haar zij:
        Haar troetelige laghskens
        Die zij baert met seechbaerheden,
        Zijn mij de rechte vlagskens
        Van een overtrouwe min,
        En haren sank met reden
        Maakt haar ene Appollin,
        Die weerdig is aenbeden
        Als een Sang-goddin.
      
      
        Haar voetiens die zo cleyntiens zijn,
        Wat pijn!
        Ik sou die van de min verwermen
        Waeren zij de mijn:
        Haar lange vingers, en haar malsche ermen,
        Als ickse raeck
        Mijn ziel ontsteken werd,
        Het putken in haar kaeck
        Becoort mijn hert,
        Haar lieve bruine Lockxkens
        Die daar zo ghekroeselt swieren
        Die zijn als rechte vlocxkens
        Die int' sneeuwen s'winters lag:
        Does schone wil ik vieren
        Dienen eeuwich al den dag,
        Want ik noit van mannieren
        Schoonder lief en zag.
      
      
        Cupido die ik dien en eer,
        Ik keer
        Mijn bé tot u, wilt haar doorschieten
        Als mij zo zeer,
        Laat mij ten lesten eens does Bruyt genieten,
        Die mijn mistroostich hert
        Gestolen heeft,
        Maakt dat zij voor de smert
        Mij t'leven geeft:
        Sa spoet u dan Cupide
        Ik zal uwen lof-sanck zingen,
        Zo gij haar cont gebiede
        Dat zij even mint zo mij,
        k' Heb lang gedaan de dingen
        Vant gestreel en vrijery,
        Wilt haar tot liefden dwingen,
        Ik zal worden bly.
      
    
  