
    
      
        MOordadigh Liefdens wicht,
        Cupido God van t'minnen,
        Hoe valt gij mij zo vreet,
        Daar ik u doen geen leed;
        Gij kwetst mij met een schicht
        Die mij berooft van sinnen,
        En die mij tot den gront
        Des herten heeft ghewont:
        Helaes! thoont eens ghena,
        k'En can niet langher derven
        Mijn liefste Silvia,
        Oft ik zal moeten sterven.
      
      
        Haast Zephyrus vlieght ras,
        Gij moet den Echo draeghen,
        En boodtschap van miin min
        Aan does schoon Veldt-Goddin;
        Vlieght lancx t'gheclavert gras,
        Mischien zal zij u vraeghen
        Van mij het recht bescheet,
        En oorsaeck van mijn leed:
        Ik bid u dan vertelt
        Haar mijn ellendich wezen,
        Dat zij hier door ontstelt
        Aan mij wat troost magh geven.
      
      
        Gij die zo swierich stroomt
        Christale claer rivieren,
        Geblomde claver-wey
        En breed tymus hey,
        Gij bergen en geboomt
        Dol dertel wilde dieren,
        Gaat henen haar vertelt
        Dat zij is die mij quelt;
        Helaes t'is al om niet
        Gheen menichte van traenen
        En konnen (zo gij ziet)
        Haar tot medoogh vermaenen.
      
      
        Komt dan o vreede dood
        En wilt niet langer toeven,
        Ghebruyckt u tyranny
        Ten lesten eens op mij,
        Laat nu den vreeden stoot
        Mij van u seysel proeven,
        Want t'valt mij veel te suer
        Te leven noch een ur!
        Adiu vreet hert adiu,
        Ziet hier u qualijck loonen,
        Adiu voor eeuwich nu
        Ik gaan in d'aerde wonen.
      
    
  