
    
      
        HOe wonder is t'gestrael van min,
        En hoe krachtig zijn haar vlercken,
        Die ons te beroerd ghemoet daar in
        Zo ghedurighlijck doen werken!
        Den minne-schicht vlieght te snel
        Door suere pijn,, Tot in mijn,, Grage borst,
        Want t'is mijn Isabel
        Daar ik zo zeer door liefd' naar dorst.
      
      
        Ik heb zo vast mijn hert gheset
        Om haar eeuwighlijck te minnen,
        Want deze overschoon Bruynet
        Hout ghekerckert mij mijn sinnen,
        Ik voel hare strikken wel
        Door minne-ly,, Daar zij mij,, t'hert mé bint,
        Het is mijn Isabel
        Daar ik ben eeuwig toe ghesint.
      
      
        Haar oogskens zijn mij t'genster-licht
        Daar mij t'hert door werd ontvoencken,
        Dies voel ik mij noch meer doorschicht
        Alzo haast zij mij beloencken,
        Want t'sorg'lijck liefdens spel
        Vol min-ghekriel,, Heeft de ziel,, Mij ghevoet
        Van mijn lief Isabel,
        Die ik in te hert beminnen moet.
      
      
        Oft dat ik van haar wezen ben,
        Noch op haar staan mijn ghedachten,
        Die ik noch niet int minst en ken,
        Doet mij naar haar wangsken trachten,
        Does minne-pijn is te fel,
        Doch al de smert,, ik int hert,, geren ly,
        Om mijn schoon Isabel
        Die ik voor eeuwig heden vrij.
      
      
        Ik wil gewis mijn hert en ziel
        Nu zeer geren aan haar geven,
        En waert dat te ievers zo gheviel,
        k' Sou haar helpen met mijn leven:
        Al t'geen dat ik hier vertel
        En is noch al,, Int getal,, maar het minst,
        Want voor mijn Isabel
        Stel ik mijn lijf en bloed ten dinst.
      
      
        k' En wil dan anders niemand meer
        Als mijn Isabel gaan minnen,
        Die mij met liefde te hert zo zeer
        Vast doorschoten heeft van binnen.
        Want t'poeselachtigh vel,
        Het bruin gevoenc,, oog-geloenc,, zoeten mond
        Van mijn schoon Isabel
        Die heeft mij al te zeer gewont.
      
      
        Nu weg dan overschoon Ienno,
        Marianne gaat vrij henen,
        Verhuyst van mij Mari, Cato,
        Want in rook sijt gij verdwenen:
        De oogh van het min ghequel
        Die staat op haar,, Die ik maar,, Min alleen,
        Want te is mijn Isabel
        En ik en wil oit anders geen.
      
    
  