
    
      
        Komt liefste die mij hebt in brand ontsteken,
        Door-aest de straelen van u glinster licht,
        Want ik en can van liefden niet meer spreken,
        Zo zeer ben ik ghequetst door u gesicht,
        Gheneest den schicht
        Die mij ontstelt,
        En helpt mijn ziel die voor u leit bezweken,
        Oft afgeweken,, Mij int doot-boeck stelt.
      
      
        Bespeurt eens hoe den drift van al mijn zeden
        Ghedurich staan int woelen als den wind,
        Aenschout den druck daar ik me wordt besneden,
        En hebt compassi met u trouwen vrint:
        Ziet die u mint
        Hebt gij ghewont,
        Ke staeckt Beminde van hem meer t'ontleden
        Op dat hij heden,, Worden mach ghesont.
      
      
        V Valse min, en zijn oprechte liefden
        En conden noit te saemen zijn vereent,
        Doch t'was gedaan, zo haast als t'u beliefden
        Waarom ik duizend nachten heb gheweent:
        Ei dan verleend
        Mij dezen keer
        t'Geniet der straelen die mij t'hert doorcliefden
        Op dat ons liefden,, Scheyde nimmer meer.
      
      
        Princers, Meestersse, hoop, troost van mijn leven
        Op wie ik al mijn steunsel heb gesteld,
        Gij cont alleen het voetsel aan mij geven,
        En maecken dat ik word'een minnen-helt:
        Komt Vrede-belt
        Die mij bestré,
        En maakt zijn ziel ten lest met u verheven
        Op dat wij leven,, t'saemen eens in vré.
      
    
  