
    
      
        SChoon Goddin,, Die mij straft met duizend plagen
        Wanneer u vreetheyt viel
        Op den wortel van mijn ziel:
        Gij staat in,, Het ghemoet van mijn behaghen,
        U leven is het mijn,
        U misnoegen doet mij pijn:
        Maar k' zien verachten,, U mijne clachten,
        Die mijn liefden u,, Ghebrocht heeft, sijt gij mu.
      
      
        Weet gij niet,, Dat de Maagd Anaxarete
        Daar Iphis om verhingh,
        In een stenen hert vergingh;
        Int verdriet,, Schijnt gij mij ook te vergeten,
        Als gij een ander mint
        Daar gij meer sijt toe gesint:
        Zo gij wilt vluchten,, Zo moet ik zuchten,
        Want ik Iphis ben,, Die geen als u en ken.
      
      
        Eenmael t'licht,, Daar voor zevenmaal int doencker
        Zo dwinght gij mij vol vrees,
        Nu mijn stem elaes wordt hees:
        U gesicht,, Is mij enen ziel-beloencker,
        Die mij de vreugd af-ruckt
        En is tegenspoet verdruckt,
        Door al dit lijden,, Zult gij af-snijden
        Mijnen levens-draet,, Als't claeghen is te laat.
      
      
        Iont mij dan,, Eer mijn ziel haar gaat begheven
        Dat ik begroeten magh
        Die mij prickelt nacht en dach;
        Ik en can,, In dit lichaam niet meer leven,
        Gij moet mij Vreden-Oost
        Door genade geven troost,
        Komt uytgelesen,, Wilt mij ghenesen.
        Want gij door u belt,, Hebt mij het hert onstelt.
      
      
        Princers blijft, Vwen dienaar nu stantvastigh,
        Die u stantvastich is
        Moet gij geven laefenis,
        Hij beclijft,, zo gij hem niet meer valt lastigh
        En zo gij den ontfanck
        Van zijn liefden neempt in danck,
        K'sal u mijn schone,, Als Bruyt becroone
        Met stantvasticheydt,, Tot inder eeuwicheydt.
      
    
  