
    
      
        EEn stryd van vreden in myn ghemoed,
        Doet mij met trueren nu zingen// vro.
        Ik ben in weelden vol teghenspoed,
        Een slaaf bevryt van veel dingen// sno.
        Vrijwillig laat ik mij dwingen// zo.
        Tghebreck doet mij veel ghoeds ghebruyken.
        Door stoutheyd werd ik gheringen// blo.
        uit ghal leer ik nu honig zuyken.
      
      
        Vol vrunden ben ik van vrunden bloot.
        Vol kennis leef ik nu zonder raad.
        Vol rusten woel ik in onrust groot.
        Vol liefde vinde ik mij in den haat.
        Vol eren werd ik van elk versmaat.
        Vol trouw vind' icker veel ontrouwe.
        Vol ghoeds begheer ik noch onverzaat
        Vol blydschap truert myn hert in rouwe.
      
      
        Int niet zo vind' ik nu al dat is.
        In schanden werd meest myn eer vermeert.
        D'onzekerheyd maackt myn ziel ghewis.
        Het ondervinden mij dit recht leert.
        Ontzeggen kan ik myn zelfs begheert:
        En blyven int verandren stadigh.
        Als al de Wereld hem van mij keert
        Blyf ik bij mynen God ghenadigh.
      
      
        Princes dit is nu myn vreedzaam strijd:
        Myn loghen vol van warachticheyd.
        Een God maackt mij al myn ghooykens quyt.
        Ghetroost blyf ik mits in klachticheyd.
        Aankleefdy t'schepsels onmachticheyd
        Troostloos lyt gij duer Godes toorn// smert.
        Ik hebt verzocht met aandachtichheyd.
        En blyf verworpen een verkoornhert.
      
    
  