
    
      
        Zal ik spreecken ofte niet
        Van t'leet dat mij nu is geschiet,
        Zal ik schaemen dit te claeghen
        Daar ik met t'gemoet niet van
        Swijghen can,
        Het en is niet te verdraeghen,
        Ik seght' haar dan.
      
      
        Als ik peys maar op does wee,
        Berst mij het hert bij naar in twee,
        Door de Clappers die uit strooden
        Bij mijn liefste kwaad fenijn
        Om mijn pijn
        Van mijn liefde doen in t'dooden
        Veracht te zijn.
      
      
        Lief ist moghelijck dat werd
        Door een quaey tongh verdraeyt u hert,
        Dat met mijn zo was ghebonden
        En gevest in trouwe min
        Is dat in
        Haat en nijt zo haast versonden
        Op mij Goddin.
      
      
        Liefste waar om gij geloofd,
        Die mij bij u mijn eer berooft,
        Leugens konnen nooit beclijven
        Oft zij stelen nu mijn eer,
        k'Weet o Heer!
        d'Oli zal noch boven drijven
        Op zijnen keer.
      
      
        Schoon Princers die ik bemin,
        Ke laat dit vaeren uit den sin
        Op Dat gij door kwade tongen
        Maakt gheen Cephale van mij,
        Die in ly
        Quamp door Procris haat ghesonghen
        Van Clapperny.
      
    
  