
    
      
        ONtwaeckt, ontwaeckt mijn Engel niet meer slaapt,
        En does genuchten met u Herder raept,
        O Roosegaert com gaan wij naar de wey,
        Ghenieten de vreugden,
        Naar t'droevigh gheschrey,
        Want t'hert mij verjeughden
        Door den zoeten Mey.
      
      
        Ach lief aenhoort does overdroeve clacht,
        Die ik u stort op dezen blijden nacht,
        Mits gij mij t'hert ghewont hebt door u min,
        Het vier van u ogen
        Ghevoel ik hier in,
        Wilt u dan eens booghen
        Tot mijn bé Goddin.
      
      
        Ik weet wel dat gij hebt gheen stenen hert,
        Dat door gheen smeecken oit beweeght en werd,
        Ziel-roofster waar toe maakt gij t'my zo bangh?
        Zo lief als t'u lief is
        Ontlast mij does prangh,
        Eer ik mij als Iphis
        Aan u deur verhangh.
      
      
        Mijn tweede fiel ist dat u noit mijn tael
        Beweghen can, ik zal den nachtegael
        Bedwinghen dat hij eeuwig voor mij treurt,
        Op dat gh'uyt zijn claeghen
        Mijn liefden bespeurt,
        Die mij alle daeghen
        t'Hert om stukken scheurt.
      
      
        Princers op hoop van werder-min, ik sluit,
        Ke leent u oren eens naar dit gheluyt,
        Ik offr' u sank, violen en schramey,
        Want ik vol verlanghen
        Ben naar die ik vley.
        Wilt in danck ontvangen
        Van mij dezen Mey.
      
    
  