
    
      
        Komt Nimphkens wilt de droefheyt staeken
        Den liefelijcken Mey komt aan,
        Gij moet u hertjens nu vermaecken,
        Den winter is voor bij gegaan,
        Het haghel-clettren en het raesen,
        Van Boreas uyt-sinnigh blaesen
        Heeft Zephirus door hit en vocht
        Ghedreven uit de coude locht.
      
      
        Gij ziet hoe dat de Boomkens groeyen
        Met groene blaederkens bedekt,
        De blommekens die staan en bloeyen,
        t'Welck u het hert tot vreugd verwekt,
        De aerd' herschept een nieuwe leven,
        Wanneer haar Phebus heeft ghegheven
        Zulk een tapijt van geurich cruyt,
        Dat op haar schoot komt spruiten uit.
      
      
        Hier sietmen staan aan alle canten
        Den zoeten Hiacint, Tourkoos,
        Apatica en Tulipanten,
        Narcissen, Crocus met de Roos,
        Der Violette zoete geuren,
        Ramonculus van veel couleuren,
        Met d'Animonien zijn ghestelt
        Tot ciersels van het naakte veld.
      
      
        Sa com dan Nimphkens vlicht weer cransen
        Van t'lieflijck groen der coelen Mey,
        Vergheet niet uwe ronde dansen
        Lancx d'uyt-ghesprote Claver-wey,
        Dus wilt u cleerders niet meer scheuren
        Als gij den Nachtegael hoort treuren,
        Leeuwercker, Kneuter en de Mees,
        Die hun van vreugd schier singhen hees.
      
      
        Cupido komt zijn boog ook voeren
        Op ons verijsde-coude borst,
        Het minne-vier moet zich beroeren
        Als ieder een naar liefde dorst:
        Komt Herderinnen druck laat vaeren,
        Met uwe Herders moet gij paeren,
        Want met den Somer-siecken Mey
        Heeft al t'ghevogelt jonck oft ei.
      
      
        Prins Mey naar wie wij altijd trachten
        Int' wenschen dat gij ons komt bij,
        Wij willecomen u bij nachten
        Met vreught-geclanck, want wij zijn bly
        Dat gij den winter hebt verdreven,
        Op dat gij ons een lief sout geven,
        Zo roepen wij met bly gheschrey
        Zijt wilcom, wilcom zoeten Mey.
      
    
  