
    
      
        SA wilt verhuysen
        Voorts Bacchus gaat stracx van mij,
        Ik crijgh de walgh vant' buysen
        Want het drinken is sotterny:
        k'Seg mijn huyshuer op de gilden
        Daar ik mé zo mijn geld verbrilden,
        Potten, gelas,, En al den bras,,
        Stel ik uit den sin,
        Want ik kiesen gaan een Vrindin.
      
      
        Y wilt niet stooren
        Goey Knuysen mijn min-ghedacht,
        Want ik en sou niet smooren,
        Daarom seg ik u goeden nacht:
        Ik en wil gheen bierbuyck wezen
        Als ik wel placht te zijn voor dezen
        t'Is nu gedaan,, Vrinden ik gaan
        Bij een zoete Maagd
        Daar mijn treurich gedacht naar jaagt.
      
      
        Wie sou vermaecken
        Zo zeer mijn doorschoten hert?
        Gheen caert-spel noch het kraecken
        Van dat rammelich Tick-tack-bert,
        Schuyven clossen can niet geven
        Ik en wil niet zo los meer leven,
        k'Seg u dan nu,, knuysen adiu,
        Want ik blijf bij haar
        Daar mijn hert en siel snaken naar.
      
      
        Wat baert doch t'suypen
        Als s'anderdaeghs pijn int hoofd?
        Die ons naar t'bedt doet sluypen
        Als van reen en verstand berooft,
        Kelder-corts en t'gichtich beven
        Wordt u smorgens voor loon ghegheven
        Sa weder naar,, Het zelven haar,,
        Eer de pijn u vliet
        Di-en bras en ghelijckt mij niet.
      
      
        Adiu gheselllen
        U laat ik dan vrolijck zijn,
        Ik wil het anders stellen
        Met een vrindelijck zoet aenschijn:
        Bacchus ban ik uit mijn sinnen,
        En ik gaan mijn Dorinde minnen,
        Mijn lief zij is,, k'En koos ghewis
        Als die ik vercoor
        Gheen Princers Coningin daar voor.
      
      
        Princers mijn schone
        Die t'hert mij ontrocken heeft,
        k'Sal eeulijck u becroone
        Zo gij mij weder-liefde gheeft,
        Doch k'en twijfel niet Dorinde
        Gij wilt wezen ook mijn beminde,
        Bacchus nu voort,, Cnuysen komt hoort
        Want ik heb de bruyt,
        En nu lach ik u almael uit.
      
    
  