
    
      
        HOe wordt mijn droeve ziel gheplaeght!
        De Liefde schildert mij in t'hert een Maagd,
        Waar naar mijn droef ghemoet gestaedich iaeght:
        Ik ben door min ontsteken
        Op t'schoonste blommeken van t'aerterijck,
        k'En can t'niet spreken
        Want ik door haar treken
        te aller ur' beswijck.
      
      
        De vier'ge straeltjens haars ghesicht
        Op liefdens aembelt smeden mij een schicht,
        Die mij meer hinder doet, als t'blixem-licht;
        Moet ik noch langher derven
        Dit blom'ken waar voor dat ik boog mijn kni,
        Mach ik t'niet erven,
        Ach zo zal ik sterven
        Van melankoli,
      
      
        t'Genaeck haars ambrosijnen mond
        Die zij mij van haar lipkens had veriont,
        Heeft mij dus ongheneeselijck ghewont,
        O Goden vat mijn clachten
        Want t'is onmoghelijck dat ik verswijgh
        Does min-ghedachten,
        Ach ik zal versmachten,
        Zo ik haar niet crijgh.
      
      
        k'En sedt mijn ogen op gheen goud,
        Want zij den gout-dorst heeft van mij gestout,
        Mijn ziel maar snaeckt met haar te zijn ghetrout;
        Sou ik doch konnen haeten
        Dit soetste blommeken om pracht oft welt?
        Y neen wat praeten,
        k'En zal haar niet laeten
        Om een hantsvol ghelt.
      
      
        Princers die t'hert mij hebt beroerd,
        Als gij mij met u oogskens hebt beloert,
        Ik bid' in corten tijd den camp uit voert:
        Hebt gij mij u doen minnen
        Door t'soet ghewelt dat uit u oogskens spruyt
        Zo keert dan binnen
        Noit van mij u sinnen,
        Zo word' gij mijn bruyt.
      
    
  