
    
      
        PHillis u voedingh is zo groot,
        Dat men door u gesicht genaakt de dood,
        Al oft zijn gif den Basiliscus schoot.
        U ogen die ons zielen
        Verplettren door het god'lijck blixem-licht,
        Aminth vernielen,,
        Wanneer op hem vielen
        d'Appels uws gesicht.
      
      
        O weerdig voorbelt van mijn oogh,
        Wat goud op d'aert can zijn ge-acht zo hoog,
        Als t'gout geel hair dat om u halsken vloogh?
        Helaes in duizend ancxsten
        Swemt mij de ziel gedurich om u min,
        Mijn hert is t'banghsten
        En mijn gheest het crancksten
        Helpt mij dan Goddin.
      
      
        Mocht ik het costelijck Robijn
        Ghenaecken daar u lipkens vast aan zijn,
        Zo sou ik haast vergeten al does pijn;
        Phillis laat u beweghen,
        Hout op van't vluchten, staeckt dit snel geloop
        Weest mij niet tegen,,
        Want in u gelegen
        Is alleen mijn hoop.
      
      
        Een Herder die daar doolt int wout,
        Is t'hert tot t'punt van sterven toe-benout,
        Als hij zijn vreugd op zijn beminde bout;
        Phillis ke leent u oren
        Gij sijt mijn liefste, helpt mij k'ben in noot,
        Wilt u niet stooren,
        Maar mijn clacht aenhooren
        Eer ik sterf de dood.
      
    
  