
    
      
        CUpidoken ik min een Maagd
        Die t'gemoet mij dach en nacht zo plaeght,
        t'Is een Nymph van de zee
        Die mij t'hert,, Vult met wee,
        Dat van haar mij dus ontstolen werd.
        Waar dat ik gaan,, k'Siense staan,, In de baen
        Van mijn woelen eeuwich dag en nacht,
        Waar ik ben,, Hier oft daar,
        Niemand ken,, Ik als haar,
        Want van haar en is noit mijn ghedacht.
      
      
        Enen dag gescheiden van haar,
        Dunkt mij langher als twee duizend iaer,
        Ia alleen maar een ur
        Haar absent,, valt zo sir
        Mij als d'alderfelste boos torment.
        Ziet ik verdwijn,, Door de pijn,, Als ik schijn
        Dat ik raecken niet zal tot does haef,
        Want vol vrees,, Alle reys
        Is mijn vlees,, Int ghepeys
        Van te blijven eeuwich maar haar slaef.
      
      
        Wiest Cupid' gij oft sou
        Haar verwerven tot mijn echte vrou,
        t'Hert dat waar dan gherust
        Als ik wiest,, dat gheblust
        Sou van haar mijn vier zijn, en gheslieft;
        De hoop is goed,, Die mij voet,, Maar den moet
        Heb ik schier verloren hier voor al,
        Mits dat zij,, Niet ghesint
        Is tot mij,, Die haar mint,
        Dunkt mij dat ik haar niet crijghen zal.
      
      
        Schoon Princers die mij hout geboeyt
        Tot een weder-liefd'u met mij spoet,
        Denckt maar eens op zijn smert,
        Och wanneer zal u hert
        Flack'ren in de liefde al zo zeer!
        Mijn weertsten pant, k'Geef mijn hand,, Laat den brand
        Blussen, die ik om u schoonheid ly,
        Helpt mij dan,, Uit de pijn,
        Laat u man,, Mij nu zijn,
        Zo zal uwen dienaar wezen bly.
      
    
  