
    
      
        Zoete Nymph waarom gij vluchten gaat
        Keert u oogskens eens naar mij,
        Al het treuren en het zuchten laat,
        Stelt de droefheyt aan d'een zij:
        Ziet u dienaar aan,, Wilt u wezen slaan
        Op de liefde die hij draagt,
        Weest toch Nymph verblijd,, Met die u Zo vrijt
        En sucht niet meer mistrooste Maagd.
      
      
        Wilt hem in u hert stantvastich zijn,
        Want gij weet hoe ik u min,
        Al de pijnen die u lastich zijn
        Zijn mij lastich me Goddin,
        Uwen tegenspoet,, Teert mijn vlees en bloed,
        U zuchten is mij dobbel smert:
        Sucht dan nimmermeer,, Want gij sijt te zeer
        Ghewortelt binnen in mijn hert.
      
      
        Cost ik maar den sleutel geven u
        Van mijn hertse min-gedacht,
        k'Weet dat gij een vreughder leven nu,
        Zoudt herscheppen voor does clacht:
        Want in mijnen droom,, Hebt gij uwen thoom
        Die mij gedurich trekt den lust,
        U gesicht alleen,, Heeft mij tot het been
        Ghequetst, sijt gij noch ongerust.
      
      
        Schoon Princers ke vaeght de traenen af
        Weest met uwen dienaar bly,
        Gij sout aan mijn Ziel bebanen t'graf
        Zo gij langer bleeft in ly:
        Is u vader dood,, Gij en hebt geen noot
        Die oorsaeck van u zuchten geeft,
        Want gij hebt een man,, Die u helpen can
        en met u in den vrede leeft,
      
    
  