
    
      
        K'En wil Doris' geen liefd' bewijzen,
        Mijn ziel leeft zonder haar geschil,
        Geen yver ik meer hebben wil
        Tot sulcken Vrijsters die mij prijzen.
        Een Minnaer hem bedroghen vint
        Als hij mint, en niet wordt bemint.
      
      
        Door wiltheyt geen stantvaste reden
        In haren trotsen boezem woont,
        Die noit tot mijn bestier iet thoont,
        Als mijn onnooselheyt vertreden.
        Een Minnaer hem bedroghen vint
        Als hij mint, en niet wordt bemint.
      
      
        d'Ondanckb're roemt dat al haar glori
        In het verand'ren eenich leit,
        Waar in zij heeft geen onderscheyt,
        Is niet te vreed' met een victori,
        Een Minnaer hem bedroghen vint
        Als hij mint, en niet wordt bemint.
      
      
        Adiu Dorise staeckt het roemen
        Van uwe wreede tyranny:
        Daar zijn meer Maeghdekens als gij,
        Gij zult niet meer u slaef mij noemen.
        Een Vrijster haar bedroghen vint
        Als zij haar vrint niet weer en mint.
      
    
  