
    
      
        ACh wat lijd' een minnaer smert!
        Wat voor plagen,, Alle dagen,,
        Voelt zijn hert!
        t'Lijf is hem met druck bevaen,
        En zijn ziel met melancoli belaen,
        Spijs noch drank smaakt hem niet meer,
        Want de min die onsteeckt zijn bloed te zeer,
        Dat de maegh hem sluit,
        Dies zijn stem maakt een droef gheluyt,
        Als zijn lust,, En zijn rust
        Is geleghen in zijn Bruyt.
      
      
        Laes wat smert een Vryster vint!
        Die schier sterven,, Schijnt int derven
        Van haar vrint,
        Als haar sinnen zijn gheleyt
        Op de geen' die door liefden haar zo vleyt:
        t'Hert dat woelt haar staegh door wee,
        Even eens als een onghestaede zee,
        Want haar boesen Iaeght
        Naar den gen' die haar ziel behaagt!
        Ach hoe bangh,, Valt does prangh
        Als hij t'haer noch niet en vraagt.
      
      
        k'Scheur mijn cleeren nu van druck,
        Want voor dezen,, Cost noit wezen,,
        Ongeluc,
        Dat mij plaeghden zo het lijf
        Als de min, daar ik schier van rou in blijf.
        Ach mijn suer vercropt gheween
        Leit op t'hert mij veel harder als een steen,
        Ia mijn tongh en can
        Daar den lust niet vertellen van
        Hoe ik snaeck,, Met vermaeck
        Om te wezen haren man.
      
      
        k'Haet de vreugden al-te-mael,
        Geen balletten,, Mij versetten,,
        Deze quael,
        Want als ikc op hem maar peys,
        Ach mijn ziel wilt met Charon op de reys,
        Hij is mij een aertsche Hel,
        Die mij laat ongetroost in dit gequel,
        Hemel wat ghevaer!
        Ach ik sterf, als ik hem doch maar
        In een dach,, Niet en zag
        t'Schijnt mij meer als duizend jaar.
      
      
        Ik gaan dolen lancx de straet,
        Gene maghden,, Meer behaeghden,,
        Mijn gelaat
        Als alleen die ik bemin
        Dies ik treur, suf en sucht om mijn Goddin:
        Wat genuchten ik gheniet,
        Ach ten baert mij niet anders als verdriet,
        Zo ik niet en ben
        Bij de gen'daer ik t'hert toe wen,
        s'Is de vreugd,, Van mijn jeugd
        Nu ik anders geen en ken.
      
      
        Als ik hem een soentjen geef
        Op de clippen,, Van zijn lippen,,
        Ach ik beef!
        Want in de uiterste ellend'
        Voel ik mij, k'weet niet een zo groot torment,
        Ach mocht ik t'hem vraeghen gaan
        Die mij houdt in does pijn gecluystert staan,
        k'Sou hem vraeghen af,
        Oft hij mij ook zijn trouwken gaf,
        En oft hij,, Wou met mij
        Vredich leven tot het graf.
      
      
        Och hoe staan ik doch verstelt,
        K'sal mijn schone,, Gaan bethoone,,
        Het geweld
        Daar zij mij mé clist aan haar,
        En ik zal haar vertellen mijn ghevaer:
        Liefste hoort dan mijn geclagh,
        Want k'en can om u rusten nacht noch dach,
        Helpt mij uit de pijn,
        Gij alleen sijt mijn medecijn,
        Schooste Vrou,, Daers' mijn trou,
        Komt gij moet mijn huysvrou zijn,
      
      
        Alderliefsten k'ben te vré,
        Om int loonen,, Dit te thoonen,,
        Gaan ic mé,
        Gij zult wezen mijnen man
        Door een bant die geen mensch oit scheiden can.
        Laat ons schorsen dan de druck,
        Want van daegh iont den Hemel ons t'geluc.
        Ach mijn ziel verlust
        Mits mijn hert is met u gerust.
        En ik mé,, Leef in vré,
        Liefste daar op eens ghekust.
      
    
  