
    
      
        ALmoghende ghetrouwe here,
        Die altyd troost in druckigh zere
        Vertroost schier dyn verdruckte bruyd,
        Benauwt vertreden vant onkruyd.
        t'Quaad heeft nu d'overhand genomen.
        De boze spotten met de vromen.
        Zij schudden thoofd met groot verwyt.
        Troost heer dyn kerck tis nu de tyd.
      
      
        Lyt niet dat wij boven t'vermoghen,
        Des viands overdaad ghedoghen:
        Op dat de booz' gheen overhand
        Ghekrygh' in ons wil en verstand.
        Maar heer verdryft nyt uwen rycke,
        Den bozen met boosheyd ghelycke.
        Zalft onze zielen in den grond
        Want wij zyn dodelick ghewont.
      
      
        Ist heer dat gij noch wilt kastyden,
        Zo gheeft ons kracht dat wit recht lyden,
        Tot lof van uwen name groot,
        Dat wij die pryzen totter dood:
        Zo lang ons hoop staat op den mensen,
        Zo lang wij zottelicken wenschen,
        Zo lang wij bouwen op ons kracht,
        Zo lang werd gij door ons veracht.
      
      
        In onze roem wilt gij niet helpen,
        Maar al ons kommer troostlick stelpen,
        Zo haast als elk hem zelf verlaat,
        En bloot op u beloften staat.
        Dus bloot ons heer van creaturen,
        Vernield in ons door doods bezuren
        Ons vlees, ons wil, ons kwade lust
        Voert ons dan recht in uwen rust.
      
      
        Toont prins u bystand in does noden,
        Wilt eerst ons huysvyanden doden,
        Daar na verlost ons vant ghespot
        Van die nu zeyt, daar is gheen God.
        Hij dringt en quelt aan allen zyden.
        Laat hem in ons dood niet verblyden
        Maar weyt u Schaapkens veyligh// voort.
        Ter eren van u heilig// woord.
      
    
  