
    
      
        Zegt mij mijn overschoone Galathé,
        Hoe langh zult gij noch plaegen Tytere?
        Oft zegt wat lust schept gij dan uit mijn smert?
        Oft zijt gij met vlaeghen
        Als ijzer zo hert,
        Dat gij door mijn claeghen
        Noit beweeght en werd,
      
      
        U oogskens zijn den zeyl-steen die mij trekt,
        Waar door mijn leden zijn van een ghereckt,
        Och wist gij lief wat smert ik om u ly!
        Gij sout noit ghedooghen
        Does wree Tyranny,
        Maar sout haast u booghen
        Om te helpen mij.
      
      
        Geen Vogelken, noch snellen water-vis
        Cupidos schichtiens oit ontcomen is;
        Gheen dier hoe wreet oft t'draeft naar Venus spoor,
        Door Tymus een Rosen
        Ons Lam'ren gaan voor:
        Blijft gij noch bevrosen?
        Daar ik u vercoor.
      
      
        Mijn trappellaere Boeckxkens altegaer
        Die loopen swierichlijck de Geytiens naar,
        Elk paert, ghedreven door Cyprinas kracht,
        Maar laes ik moet treuren
        Ia schier ik versmaecht,
        Mits mij niet gebeuren
        Mach, daar ik naar tracht.
      
      
        Staat af Princers van does onvoelijckheyt,
        Eer dat mijn droeve ziel uit t'lichaem scheyt,
        Oft heught het u, iont mij voor t'lest des bé;
        Dood zijnde te roemen
        Van die mij bestré,
        Dat ik dan mach noemen
        Die mij sterven dé.
      
    
  