
    
      
        AEnhoort mijn over-droevich zuchten
        Nimphken die mij vliet,
        Hout op wilt zo niet vluchten
        Maar eens om doch ziet,, Naar die zijn liefd' u biet;
        Ach Daphne t'valt te zwaar,, Voorwaar
        Den weg die ik moet loopen naar
        Vertoeft toch wat,, Mijn soetste Nymph, op dat
        k'U in mijn ermen vat.
      
      
        Gij pijnicht al mijn inghewanden,
        En onsteeckt mijn bloed,
        Ghelijck op't veld int branden
        Kaf den Huysman doet, Zo plaeght gij mijn ghemoet!
        U vlucht is mij een zee,, Van wee,
        Die t'hert mij bersten doet in twee,
        Mijn liefste kind,, Ke ziet eens op u vrint,
        t'Is Phoebus die u mint.
      
      
        Helaes wat vierichlijck verlanghen
        Coestert mijnen lust!
        Als ik u hair zien hanghen
        Om u hals zo wust,, Word' ik meer ongerust;
        U oogskens als t'gesteert,, Mij weert
        De bange ziel,, Als gij verbeert
        Mijn drucklijck hert,, Door t'licht dat veel te hert
        Op mij gheblixemt werd.
      
      
        Wat Coninck-rijck heeft oit ghedragen
        Sulcken prael als gij?
        Noit en bescheen mijn wagen,, Sulcken schildery.
        Helaes k'beswijck ay mij!
        Ei iont Goddin mij vaeck,, t'Vermaeck
        Dat ik maar eens u ermkens raeck,
        Ach k'word' ontstelt,, Als gij mij meer verbelt
        t'Gheen mij noch straffer quelt.
      
      
        Waar loopt gij lief en wilt niet vallen
        Dat gij om niet swickt,
        De clippen die versmallen,, En het water blickt
        Ik Phoebus ben verschrikt;
        Ay mij k'voel wagg'len stuk,, Wat druck!
        Ke wacht u lief voor ongheluck,
        Verlaat does baen,, En nempt u minnaer aan
        Die u komt naer-ghegaen.
      
      
        Helaes wat grijp ik aan mijn leppen,
        Ach mijn lief ik schroom!
        Heb gij u doen herscheppen,, In een lauwer-boom,
        Hoe Nimphken is het droom?
        Wel nu ik u niet magh,, Die k'sagh
        Te houden, wil ik al den dag
        Mijn hoofd naar wens,, Becroonen als een mens
        Met u groen blaederkens.
      
    
  