
    
      
        SChon Amaril,, En zullen nooit u bruine ogen
        Hun eens bogen,, Tot mijn droeve clacht,
        Toeft, staat wat stil,
        Want naar u comst heb ik ghewacht
        Hier met mijn schapen gansch den nacht:
        Vertroost doch mijn zuchten,, En wilt niet meer vluchten,
        Maar aanziet de trouwheyt van u vrint,
        Die u zo mint,
        Dat hij onmog'lijck van
        U schoon Goddin gescheiden can.
      
      
        Wel Hemels-belt, Zeyl-steen van mijn veyl ghedachten,
        Al mijn crachten,, Trekt gij van mij af:
        Ach die mij stelt
        Does bange ziel vol droeve straf,
        Goddin gij dwinght mij tot het graf:
        Ach moet ik dan sterven,, En u liefde derven
        In de groene lente van mijn Ieught,
        Mijn hoogste vreugd,
        Ist dat u heught mijn pijn
        Zo laat mij eerst begraven zijn.
      
      
        Neen Amaril,, Wilt does vreetheyt van u jagen
        Stilt de plagen,, Ziet wie u bemint,
        Verbant t'gheschiel
        En denckt maar zelfs eens wie gij vint
        Die u met rechte liefde dient;
        Mijn lieve Princersse,, Hertse vertroostersse
        Hout toch op, want t'is genoch gheplaeght,
        Beminde Maagd
        Ke laat dit quellen staan,
        Zo zal mijn lijden zijn gedaan.
      
    
  