
    
      
        Ik min Climene die mij niet en mint,
        En haat Carit'die toe mij is ghesint,
        In zulk een strijdt daar t'hert is vol van min
        En vol van haat,, Denckt hoe dat samen slaat
        In een ghemoet en sin.
      
      
        Ik ben een Phebus die vol liefde sucht
        Want hebt een Daphne die ghestadich vlucht,
        Ik ben Eneas in t'Carthagi-lant,
        Want Dido ist,, Die hoe mijn liefde mist
        Op mij in liefde brandt.
      
      
        Elaes ik sterve, moet ik langer zijn
        In dweerschen strijdt van dobbel min en pijn,
        k'Waer vol gheluck dat ik meer minbaer waar
        En wel te vre,, Waar dat ik werd hier me
        Wat min bemint van haar.
      
      
        Adiu Carite streelt Amint' niet meer
        Want ik bemin Climene veel te zeer
        Ik blijf bij haar, ken spreeck u niet meer aan,
        Adiu adiu,, Ik ben u streelen mu
        Mijn liefden is gedaan.
      
    
  