
    
      
        PHilis hoe langh en is het nu niet wel gheleden
        Dat ik zocht,
        En om een wordt zo minnelijck ghebeden
        In mijn zelven docht,
        Wel is het noch niet tijd Goddin,
        Dat ik de straelen ,, Van een rechte min
        Bij u mach haelen,, Met enen soon
        Als ander minnaers doen.
      
      
        Voorwaar, k'en wensten nooit van liefd' te zijn ghenesen
        Voor dat ik mach
        Ghenieten van u alder-schoonste wezen
        Enen minne-lach:
        Wat vreugden zouden dit niet zijn
        Voor u Leander,, die nu zijt vol pijn,
        Meer als Philander,, En Dorisis
        Zult vinden laefenis.
      
      
        Maar hoe wat wensch ik Philis, t'sijn de eerste beden
        Van u verwacht,
        En zal ik nu niet snaecken naar u leden
        Tot mij toe-ghebracht:
        t'Is meer als een ghewenste vreugd,
        Die mij int snaecken,, Heel het hert verheugt,
        Als ik zal smaecken,, De eerste spruyt
        Van mijn ghewenste bruyt.
      
    
  