
    
      
        CLorinde aldersoeste lam
        Gij doet mijn ziel in minne smerten woelen,
        Die mij bedekt in uwe liefde nam,
        Mijn hert, door t'vier ontstelt
        Can nu ghenoch u minne-prickels voelen
        En is hier niet de oorsaeck die mij quelt
        V soetste belt.
      
      
        Wel Herder wat is dit gheseyt?
        O Celadon! gheen reden cant bewijzen
        Dat gij Clorinde dezen last op leit;
        Nooit mij Cupido dwonck
        Om enen pijl te laeten op u rijsen,
        Gheen vrijers clachten, brieven oft gelonck
        Ik oyt ontfonck.
      
      
        Clorinde het is tegen recht,
        Dat gij u wilt van dezen daad ontschulden,
        Daar gij voor ogen ziet dijn droeve knecht,
        Wie ist doch als Clorind'
        Die Celadon het hert vol smerten vulden?
        Gheen Silvi, Philida heeft dit verdint
        Als gij Clorind.
      
      
        Neen neen mijn Herder ik ontken
        De liefdens smert die gij hier zegt te lijden,
        Dat ik van deze oyt de oorsaeck ben,
        Veel eerder mach het zijn
        Silvie, Philida die u bestrijden,
        Neen Celadon geen oorsaeck hebt op mijn
        Van uwe pijn.
      
      
        Gij hebt nochtans mij langh gevoed
        Met crachtich vier als oorsaeck van mijn pijnen
        Die mijne liefden u ontdecken moet,
        Ik ben secreet van min,
        Maar dat u cost het diepst mijns hert veschijnen,
        Gij saeght van bleecke vrees de dood daar in
        Mijn Herderin.
      
      
        Wel Celadon ist waar gij zegt,
        Zo wil ik niet mijn Herder meer bedroeven,
        Maar neem u aan voor enen trouwen knecht,
        Getuygen moet God Pan
        Dat ik u zal met weder-liefden toeven,
        En thoonen jonst en trouw zo veel ik can
        Mijn echte man.
      
      
        Mijn alderliefste schoon Clorind'
        Gij sijt mijn Bruyt die ik heb trou gezworen;
        Tot niemand ben ik als tot u ghesint,
        Mijn hert vol liefden brandt,
        Clorinde is alleen mijn uyt-vercoren,
        Nu leeft mijn ziel gerust in liefden bant,
        Daar is mijn hand.
      
    
  