
    
      
        
          VErvloghen
        
        sijt gij mijn Herderin?
        VVat trouweloose min,
        Heeft de liefde weg getogen
        Van mijn soetste Velt-Goddin,
        De vlucht van zo een snellen gheest
        Gheeft reden van mijn lijden,
        In plaets van te verblijden
        Mij op uwe Bruylof-feest.
      
      
        VVaer vlucht gij?
        Ke staat een weynich stil,
        VVy hebben gheen verschil,
        Toeft, zo vreet niet, waarom sucht gij
        Mijne lieve Amaril?
        Gij ziet u Herder Celadon
        Die met een vierich wezen
        Zijn smert peylt te ghenesen
        Door de straelen van u Son.
      
      
        
          Goddinne
        
        Die mij alleen behaagt,
        Kent wie u liefde draagt,
        Wilt met even liefd' hem minne
        Die zijn leven om u waeght:
        Gedenkt eens Herders minnevlam,
        Die t'schaepken alle dagen
        Zoekt naar den stal te draghen
        Om te rusten met zijn lam.
      
      
        Ter tijden
        Geen quael u t'herr meer quelt,
        Want hebt een trouwen held,
        Die veel meerder is in lijden
        Door u schoon Pigmali belt,
        Gij sijt zijn segens-baeck en troost
        Dies hij met diep verlanghen
        Tracht naar u purper wangen,
        Als den lant-man naar den oost.
      
      
        
          Princersse
        
        Houdt daar den diamant,
        Die van u Bruygoms hand
        VVort geschoencken zijn Meestersse,
        Nu hij in u liefde brand;
        Well aan, ik voel ook t'min ghedouw
        Van u sneew-witte handen,
        Die mij als echte panden
        Geven tekens van ons trou.
      
      
        
          Beminde
        
        Het is ghenoch gezeid,
        Mijn hert staat u bereid,
        Laat mij weder-liefde vinde
        Die ons door de dood maar scheyt:
        Ontfanckt dijn Celadon hier mé,
        Zijn trouw wordt u geschoencken.
        Want is van liefde droencken
        Nu hij met u leeft in vré.
      
    
  