
    
      
        VAn liefd zingt myn herte veyligh,
        Zondigh, natuurlick, en heilig.
        Zondigh mint de mensch het quaad,
        Dat Goods ghoedheyd zere haat.
        Zondigh mintmen ghoede dingen:
        Die men boven God gheringen:
        Zo aankleeft, al zynze ons vreemd:
        Dat men truert als God die neemt.
      
      
        Hem zelf mint de mensch natuurlick
        Dit lockt ons tot liefd gheduurlick.
        Haar mildheyd elk mensch gherieft:
        Dan verdwynt ons eyghen liefd.
        Natuurlick ook oyt beminde
        Alle moeder haren kind.
        Dat zij voedt met zorgh en vlyt
        Niet om haar maart kinds profijt.
      
      
        Heilig moetmen de Liefd pryzen:
        Die van d'aard om hoog kan ryzen
        Daar zij lieft God boven// al
        Want God zelf does loven// zal.
        Does baart liefd in herte en zinnen,
        Die den naasten doet beminnen,
        Als hem zelf ter liefd van God.
        Dits alder geboden slot.
      
    
  