
    
      
        SA wakker op die t'minnen haeten
        Komt hier in Bacchus Cortegaer,
        Haes op steen-slypers van de straten
        En luistert naar den trommelaer,
        Schud' uit het vel van t'kittel minnen,
        Verpant aan pot en can u sinnen,
        Treedt in ons wyck met vreugden dan
        Men zal u maken Tindeman.
      
      
        Al die van ons het best can suypen
        Zal wezen onzen Cappiteyn,
        En die het lanckx de kin laat druypen
        Zal syn Alpheris vanden treyn,
        Maar die het best zal konnen smooren
        Gelyck de indiaensche moren
        Die zal men maecken Luytenant,
        En die can neusen wordt Sergiant.
      
      
        Aan den Brasiliaen te knouwen
        Zo kentmen onzen Corporael,
        Mits hij het meeste vocht zal spouwen
        En overteffen s'al te maal,
        Maar die het best zal konnen snuyven,
        Dat door den neus en keel zal stuyven,
        Zal Meester wezen van de wijck:
        Sa trekken wij dan op ghelijck.
      
      
        Nu brengh ik t'u dan eens Confrater,
        Want dat is gagis op de hand,
        Het smaakt mij beter als schoon water
        Als wast' noch ievers van een cant,
        Ik gaan dit vocht door t'keeltjen swelgen,
        Want niemand zal het hem hier belghen:
        A vous Compeer, a vous Compaer,
        En volgt mij al-te-mael zo naar.
      
    
  