
    
      
        SA laat ons eens drinken den coelen wijn
        Terwijl wij bij de vrindekens zijn,
        Ghebuerman nu valter aan,
        Dint Bacchus en doet hem offerant,
        En grijpt het roomerken in u hand
        En wilt het eens brengen gaan:
        Ons maeghen,, Iaeghen,, Altijd van dorst,
        Dus geren,, Smeren,, Wil ik mijn borst;
        Weest vrolijck mannen dan aan den dis
        Want heden ist Kerremis.
      
      
        Den Omme-ganck hebben wij gezien,
        Maar wat mach allen dit craem bediên,
        k'Hou liever mij aan den brom;
        Ghesoute-vlees, Hesp en Venesoen,
        Pastijen, Kiekenen en Capoen
        De tafel staan om ent' om:
        VVy smullen,, Vullen,, t'Buycxken daar mé,
        En picken,, Slicken,, Lustich in sté
        Van zien den Omme-ganck op de straet,
        Zo houwen wij t'met t'gebraet.
      
      
        Sa rammelt met schotelen en tellioor,
        Want Bacchus stelter op zijn ghehoor,
        En t'is ook goed Kermis spel,
        En ofter een kusken naar recht om gaat,
        Vrindinneken sou dat wezen kwaad?
        Ke neen toch want t'gaet zo wel:
        Wij swieren,, Vieren,, Kerremis-dagh,
        Wij snaecken,, Maecken,, Vrolijck ghelagh,
        Sa laat ons suypen zo  langh men leeft,
        Want Bacchus is te die het ons gheeft.
      
      
        Nu vrindekens maakt dan goede cier,
        Weest vrolijck met het kerremis-bier,
        Sa drinkt het eens t'is geen cuyt;
        VVy moeten noch te avond suyslen gaan,
        Al sou ons vader en moeder slaan,
        En kijven ten huizen uit:
        Wilt baesen,, Blaesen,, t'Glaesken ten gront,
        Met stoopen,, Loopen,, Laat het zo rond,
        Sa vrolijck vrindekens aan den dis
        Ha viva t'is Kerremis.
      
    
  