
    
      
        AMarilli mijn uyt-vercooren,
        Gij sijt aan mij door liefden gebooren,
        U soet-straelende flackerich wezen
        Can mijn smerten alleenich genesen;
        Mijn Meestersse,, Verstroostersse,
        Die mijn perse,, Ziet verversse,, Wilt dienersse
        U dienaar dan geve
        Dat hij eeuwelijck met u leve.
      
      
        Gij sijt weerder als Iuno te loven,
        Gij gaat Venus en Pallas te boven,
        Waert dat Paris den appel moest schencken,
        Hij sou om Amarilli nu dencken:
        Herderinne,, Die ik minne,,
        Laat mij winne,, Mijn vrindinne,, t'Hert van binne
        Door brandige liefde
        Uwe schoonicheydt mij door cliefde.
      
      
        Weest Princersse gheen Daphne int vlieden,
        Ziet Apollo zijn ionst u komt bieden,
        t'Is de kracht van de goud straele schichten
        Die mij t'hert met u liefde doorvlichten:
        Mijn beminde,, Die ik ziende
        Mij verblinde,, Wilt mij bind,, Dat ik in de
        Ghedurighe banden
        Met u liefde in liefde mach branden.
      
      
        Schoonste Maeghet wie mach u ghelijcken,
        Voor u Thetis en Philida wijken,
        Ik en can u geen lof meer bewijzen
        Want mijn tongh is te zwak u te prijzen,
        Amarillis,, Boven Philis
        Mij u ziel is,, Mijnen wil is,, (Die nooit stil is)
        Door liefde te blijven
        Ene ziele te saem in twee lijven.
      
    
  