
    
      
        SA sa u spoet,, Wij moeten suypen,
        Het glaesken mach niet langer ledich staan;
        Het wijntjen moet,, Int buycxken cruypen,
        Want dit vocht doet de meeste vrucht ons aan,
        Gheen quellingh can ons hertjens meer beswaeren
        Als wij door vrolijckheyt met Bacchus paeren:
        Lustich dan,, Noch een can,, k'En sal't niet spaeren,
        Als ik rol,, daar me is mijn buycxken vol.
      
      
        Compeer dit vocht,, Heb ik vercooren,
        k'En koos daar voor gheen Ioffrou wie het zij:
        Want t'geen ik zocht,, Langh van te voren,
        Dat heb ik rechts becomen nu voor mij;
        k'Veracht Cupido met zijn boude vlercken
        Wanneer dat Bacchus in ons hoofd komt werken,
        Lustich dan,, Noch een can,, t'Sal ons verstercken,
        Als ik rol,, Daar me is mijn buyxcken vol.
      
      
        Waarom sou ik,, Mijn borst niet smeeren,
        Ter wijl men leest laat loopen door de stroot,
        Al word' ik dick,, Wat cant ons deren?
        Ons keel-gat dat ghebruyckt men voor een goot,
        Sa vat de potten,, laat ze lustich klincken,
        Den buik is t'kelderken daar t'moet in zinken.
        Lustich dan,, Noch een can,, Sa laat ons drinken
        Als ik rol,, Daar me is mijn buycxken vol.
      
    
  