
    
      
        CLorinde,, Mijn beminde,, Gij hebt mij het hert
        doorwont,
        Ei maakt dat weer ghesont:
        Een straeltjen van u licht;
        Can haast ghenesen deze schicht;
        U schoonicheyt,, Van mij gheseyt
        Een recht bequaeme medecijn,
        Die can aan mij,, In druck en ly
        Zijn troost en help voor deze pijn.
      
      
        k'Heb heden,, Wel met reden
        Sulcken liefdens vier beclaeght
        Dat gheen weer-liefde draagt,
        Ik ongheluckich ben
        Als ik gheen ander als u ken,
        En mijn Goddin,, spot met does min
        Al oft ik spotten quamp met haar:
        Ia al mijn pijn,, Acht niet als schijn,
        Zegt eens Clorind' en ist niet waar?
      
      
        Maar hertjen,, Ziet mijn smertjen,
        Ia gheen smertjen, maar oprecht
        Een smert die t'hert door-hecht:
        Die mij door anders gheen
        Compt als door uwe schoont' alleen,
        Want u ghesicht,, Is als een schicht
        Die t'hert ghequetst tot sterven heeft,
        En wederom,, Ghelijck een blom
        Vergaen, het nieu her-leven gheeft.
      
      
        Het leven,, Condy geven
        Mij Clorinde zo gij wilt,
        Als gij mijn liefden stilt,
        En als u zoete tael
        Mij wou vertroosten princepael,
        Maar mijne dood,, Staat ook in noot
        Als gij sout trekken liefden af,
        Dan zoude gij,, Ellendich mij
        Met reden stoten in het graf.
      
      
        Princersse,, Mijn meestersse
        Nempt dan uwen dienaar aan,
        Die gij ziet voor u staan,
        Zijn hoop, troost, hert en sin
        Staat op u lieve Herderin:
        Ach soetste belt,, Ik ben onstelt,
        Mijn ziel en can niet zijn gerust,
        Voor dat ik nu,, Eens saechtiens u
        Aan uwe liepkens heb ghekust.
      
    
  