
    
      
        PHilis ziet eens aan de smert
        Die door uwe schoonheydt werd
        Mij ghesteeken in het hert,
        Ik en can niet leven meer,
        De pijn die prickelt mij te zeer!
        Is het Philis noch geen tijd
        Dat hij wordt van does pijn bevrijt.
      
      
        Slaat maar eens u oogh op mij,
        Want de oorsaeck sijde gij
        Van de pijn en slaverny,
        Weest niet vreet gij sijt te zoet,
        k'Doen u gheen kwaad als gij mij doet,
        Ziet gij scheurt mij t'hert in twee,
        En ik ben noch tot minnen ree.
      
      
        Philis nu gij t'hebt doorwont,
        k'Bid u, en ik wou terstont
        Dat gij t'had te deeg doorgront,
        k'Weet dat al u noortsicheyt
        Sou worden uit mijn hert gheleyt,
        Philis Philis doet het dan
        En nempt hier Titer voor u man.
      
    
  