
    
      
        HOort eens minnaers van den drank
        Wiens buycxkens noit beclijven,
        Mits gij derven de bier-banck
        Moet om u vroukens kijven:
        En gij Hannens die daar smeert
        Selden t'keeltjen dat mij deert,
        Als gij moet spinnen aan den eert.
      
      
        Luistert, k'weet u enen vont
        Waar door gij wordt onslaghen,
        En waar me gij fraeykens cont
        Gaan drinken zonder vraeghen;
        Dats de Wacht die nut Wacht,
        Daar gij op moet nemen acht,
        Want veel ghenuchten zij ons bracht.
      
      
        Ziet hier maakt men goede cier
        Men speelter een verkeerken,
        En men drinckter nobel bier
        Men leefter als een Heerken,
        Snuyven, smooren is er goed,
        Knouwen men niet derven moet,
        t'Wijf zal niet kijven, wat m'hier doet.
      
      
        Den Tamboer die drol'ghe guyt
        Om bier den Weert gaat wecken,
        Drinkt hij t'half op weg dan uit,
        Hij zeid den pot moet lecken,
        Dies staat met zijn trommel ré
        Die hij decken gaat in sté
        Ons van een tafel, sa gaat mé.
      
      
        t'Is hier lustich om te zijn,
        Men smeerter brav' zijn buycxken,
        Somtijts bier; en somtijts wijn
        t'Is maar den man een cruycxken:
        Hier is menich viesen haen,
        d'Een die gaat aan t'vierken staan
        En de ander vaeck'rich slaepen gaan,
      
      
        Cappiteyn oft Luytenant.
        t'Sy wie ons komt besichten,
        Zo Alpheris, als Sergiaent,
        Hij moet zijn bors wat lichten;
        Den Tamboer gaat dan om bier
        En wij maecken weer goed cier,
        Zo dat de Wacht is ons plaisier.
      
      
        Prinse die den drank bemint
        Wilt dit voor t'lest onthouwen,
        Als gij hoort den Trommel-vrint
        Maakt wijs dan aan u vrouwen
        Dat gij zien gaat naar de Wacht,
        In u vuist al soetiens lacht,
        Dus gaat vermaecken t'droef ghedacht.
      
    
  