
    
      
        Ik hou mij vant' vrijen
        En vant' vrouwelijck ghediert,
        Dat menich jeughdich hert int lijen,
        En zijn verderven stiert,
        Te fel,, Is het spel,, Van haar min ghequel,
        Daarom ik dit spoock veracht,
        k'Wil mij daar toe niet begheven,
        Liever onghebonden leven,
        t'Is de ruin van t'mensch gheslacht.
      
      
        Ic can beter derven,,
        Iongmans als den rijpen oost
        Want die hun komt te erven
        Crijght selden rechten troost,
        Den fiel,, Op zijn ziel,, Zweert zijn min-gekriel
        Tot dat hij u heeft int net,
        Dan zo vallen alle daeghen
        Op u wel duizend meertse vlaeghen,
        Denckt hoe gij dan sijt op-gheset.
      
      
        Y wat zijn de vrouwen
        Meerder als een noodich kwaad,
        Dat de natuer wilt houwen,
        Hoe wel t'verstant versmaet:
        Voor-waer,, Al die daar,, Sekers wensen naar,
        Brenghen hun in lijden hier,
        Want dit liefelijck ghedooghen
        Is wel een hemel voor de ogen.
        Maar voor de bors een Vage-vier.
      
      
        Ke wat soudy maecken
        Dat men niet een vrou en vont,
        Waarom does zo gaan laecken
        Die gij niet missen cont?
        Does eeuw,, Waar als sneeuw,, Zonder ons gheschreeuw,
        Ia op honderd jaar vergaen:
        Dus behoort gij ons te eeren,
        Want al de wereld wij vermeeren,
        Die zonder ons-li noit can staan.
      
      
        Laat den waen wat slapen,
        Heeft den man niet eerst geweest,
        Eer de vrou was gheschapen,
        Zo m'in de Schrift dat leest.
        God can,, Wel een man;, Als te voren dan
        Maecken zonder deze plaegh;
        Dat er waeren dan gheen vrouwen,
        God die en sou dan noit aenschouwen
        Hier zo veel zonden alle daegh.
      
      
        Hebben wij de zonden
        Daar van eerst-mael op-ghestelt?
        t'Is meest aan u bevonden
        Daar God werd door ghequelt:
        Als gram,, Hij vernam,, Zulk onkuyse vlam
        Daar hij Sodom' straften om,
        Sout gij ons dan toe gaan schrijven
        Sulcken een sondichlijck bedrijven,
        Daar t'is u eyghen kwaad berom,
      
      
        k'Slaen de helft well over
        Van der vrouwen qualiteyt,
        t'Sou worden eens zo grover
        Eer ik t'had uyt-gheseyt;
        Iouffrou,, Zo ik sou,, Spreecken uit, ic spou:
        Daarom swijgh ik hier voor al,
        Gij hebt immers de eerste zonden
        Ons in de wereld toe-ghesonden,
        Door u zo kwamen wij tot val.
      
      
        Gij hebt eerst begonnen,
        t'Scheynt u reden is de best,
        Maar g'hebt nocht niet ghewonnen,
        Want segh u voor het lest,
        Dat gij,, U en mij; Zelver brocht in ly,
        Mits gij hebt de vrught beproefd:
        Waarom wildy disputeren?
        Laat ons veel liever accorderen,
        Zo blijfter niemand meer bedroeft.
      
      
        Princers deze reden
        Mijn ghemoet met lust wel voên,
        Maar meest u soeticheden
        Zijn die mij swijghen doen:
        Dies iont,, Tot verbond,, Mij u hand terstont
        Zo wil ik s'u ionnen mé,
        En gij zult mijn huys-vrou wezen,
        Ik zal u, en gij mij genesen,
        Leven te saem voordaen in vré.
      
    
  