
    
      
        MIJ mach den dach wel rouwen
        d'Vr en den ooghenblic,
        Dat ic mij begaf tot trouwen
        En brocht in zo swaeren strik,
        Mij hechten aan dat wijf,
        Verpanden zo mijn lijf.
        Die zo boos is, en zo fel
        Als den Duyvel van de hel.
      
      
        Ia fiel t'mach mij wel spijten
        Dat ick't zo hebt mistast,
        K'mochter wel een jaar om crijten
        Dat ic quamp aan sulc een gast
        Een Hannen in zijn broeck,
        Een Teeuvven in den hoeck,
        Oft ik zo gheluckich vvaer
        Dat den guyt eens stond in baer.
      
      
        Sus Modde-bruyt wilt svvijghen
        Gij stinckt als vuyle-vis,
        K'souvver af de courts noch crijghen,
        Want gij richt zo stel naar pis,
        t'Is stront vvat bij u blinckt,
        V handen zijn verminckt,
        Ziet eens vvat een net daey
        Daar me gaetse te schappraey.
      
      
        Luysbos gij meugt vvat snappen
        Die u aan taefel kemt,
        Met die handen loopt hij tappen
        Daar een luys tvvee dry in svvemt
        Ia lest noch bij het vier
        Daar svvomper tvve int bier,
        Op de boter satter dry,
        Die hij craeckten noch daar bij.
      
      
        Neen Ioffrou vuylen-vlieger
        Speekt  op u schorsten bol,
        Ik en ben u gheen beliegher,
        Want zij houden daar hun hol,
        Daar sitter in een puyst
        Niet minder als een duyst,
        Zonder al dat cleyn geswem
        Die noch cruypen in u hem.
      
      
        Ian gat die cunt beseycken
        V stinc-broeck zonder nop;
        Op u vvambas soumen vveycken
        Een goey verse vette sop,
        V tessen af-geleurt,
        V vvambas is ghescheurt,
        Ziet eens vvat een vuylen boec,
        t'Hem dat hangt hem door de broeck.
      
      
        Neen sekers puyck der vrouvven
        V cleet moet zijn aenveert,
        Vvven besten rok en bouvven
        En is gheen twee blancken weert
        V handen zijn zo wit?
        Gelijk mijn heer den smit,
        Op u troni schoonste vrou
        Peeterceli vvassen sou.
      
      
        Gij roem en bloem der mannen
        Komt nu eens uit den hoeck,
        Sydy niet een rechten hannen
        Stinckaert en een schyte-broec!
        VVaer ben ik toe gheraeckt:
        Mijn hert van hem nu braeckt,
        K'gaffer noch een somme geld
        Hongh hij maar op t'galge-velt.
      
      
        Ioffrou ik sou well spouvven
        t'Snot hangt u uit den neus,
        Ziet eens vvat een netten bouwen,
        Lieve God had ik eens keus!
        Och waar dit svvijn ghekelt,
        K'en trouden noit om geld:
        Want het is te grote pijn
        Met zo een getrout te zijn.
      
      
        Ionghmans die gaat uit vrijen,
        Nemt hier exempel aan,
        Brengt u noit om t'gelt in lijen
        Als ik u heb voor gedaan:
        K'heb haar om t'ghelt ghetrout,
        Maar t'is mij well berout,
        Dit in u gedachten stelt
        Trout toch niemand om zijn ghelt.
      
    
  