
    
      
        Ik braeck nu van t'min-treurich gheluydt
        tGheen quelden mij al den dag,
        En ik geck nu al de Medekens uit
        Die ik te minne plach,
        Ken vraegher niet naar,, Al liepense daar,
        Want k'heb u een ander Caer.
      
      
        De toeback-pijp die heb ik nu lief,
        Zij thoont haar niet obstinaet,
        Want daar vind' ik in mijns hertsen gherief
        Als men aan t'smooren gaat,
        En wil ik dan hier,, Noch blussen mijn vier,
        Zo drink ik een pintjen bier.
      
      
        In plaets dat ik sou spreeken van min,
        Zo speel ik eens op die fluyt;
        En dan douw ik lancx mijn snotergat in
        Wat van dat Lovens cruyt,
        Cant beter ghesijn,, Bij bierken en wijn
        Zo stilt haar die minne-pijn.
      
      
        De traentjens die door liefde ik gaf
        (Mits dat ik haar zo vercoor)
        Die leeken nu van mijn broecxken af
        En lancx mijn justacoor,
        Dat compt door den tap,, Van t'soet Lovens sap
        Dat icker ten gront in snap.
      
      
        Gheen sottelijck min ik ghevoel
        Als ik zit en smoor in t'schouw,
        Dan zit ik op eenen-dry-voet-stoel,
        Zo crijgh ik ook gheenen couw,
        Mij houtjen leed aan,, Daar mé ist een vaen,
        Zo blijf ik bij t'vierken staan.
      
      
        Schrijft noch een briefken aan mijnen boom
        Mijn pijppeken dat is uit,
        Ik moet noch eens met Ianneken oom
        Gaan stoppen dat hemels cruyt,
        Heb ik dan gheen geld,, t'Ghelagh dat mij quelt,
        Mij is er noch klets ghestelt.
      
      
        Wat solfer-stecken weder gebracht,
        Want t'dienter eens vers ghestopt,
        Daar zit ik mé tot den halleven nacht,
        Tot dat ik ben gans vercropt
        Dan gaan ik naar huis, Al ben ik wat buys
        k'En ben maar een Bacchus knuys.
      
    
  