
    
      
        PHilis wilt mij raeden,, t'Pintien te versmaeden,
        En niet te aenbidden dan haar schoonicheyt,
        Mij dunkt deze reden is niet wel beleyt
        Want ver' van mijn pijp ben ik vol swaericheyt.
        Zij is meer te prijzen,, Want haar vlam can mij spijzen
        Daarom wil ik leven,, Met haar in deugd en eer,
        Philis wilt vergeven,, Zo ik haar min wat meer.
      
      
        Zo ik stel mijn sinnen,, Om u schoont' te minnen
        Ik zien dat ik sekers naar het dul-huys  gaan,
        Uwe zoete treecken hebben nu gedaan,
        Bacchus zal ghedurich in mijn reden staan
        k'Wil u niet becroone,, Oft dat gij zijt de schone,
        Want ver' van mijn pijpen,, Gij mij t'hert ontstelt.
        k'Sal de pint dan grijpen,, Zo blijf ik ongequelt.
      
      
        Ik neem van te vieren,, Bacchi wijn en bieren,
        Daar men af een rooden neus vol puysten crijght;
        Philis laat mij rusten k'bid u dat gij zwijgt,
        Want in plaets van liefde t'hert na toebac neigt,
        Adiu dan schoon Besie,, Ik gaan naar mijn Collegie,
        Bij ons regulieren,, Naar t'Vosken wildy me,
        Daar wij altijd swieren,, En leven in den vre.
      
    
  