
    
      
        HA viva,, Victoria,
        Den strijd hebben wij ghewonnen,
        t'Is al claer,, Den wijn is daar
        Ach wilcom gij malse tonnen,
        Nu bierken vliet
        Want gij zijt niet
        VVat beters heb ik vernomen;
        VVech vvech bier
        Gaat voorts van hier,
        VVy zien den coelen wijn comen.
      
      
        Ach wat vreugd,, Is bij de jeugd
        Als Bacchus hun komt beloeren
        Doof en cranck,, Stom, blint en manck,
        Die doet hij de keeltjens roeren:
        Voorwaar hoe zoet
        Is Bacchus bloed,
        Geperst uit malse druiven
        Does conserf
        Heeft menich-vverf
        Van ons de droefheydt doen schuyven.
      
      
        Vrindekens,, Ist Frans oft Rens
        Sa laat het ons eens gaan proeven,
        Want ik docht,, Dat ons dit vocht
        Int minsten niet can bedroeven;
        t'Gelaesken spoelt,
        Want Bacchus woelt
        Zeer geren in schoon gelaesen:
        Sa val aan,,
        En laat niet staan
        Gij moetse lustich uit blaesen.
      
      
        Vriend t'waer schant,, Dat aan u cant
        Den romer sou blijven proencken
        t'Cristelijn,, Gevult met wijn
        Moet lustich zijn uit ghedroencken:
        Sa sa dan zingt,
        Dat t'wijntjen springht
        Int kelderken van ons buycxken
        Drinkt het rond
        Tot in den gront,
        Men zal noch tappen een cruycxken.
      
    
  