
    
      
        IOnghmans, Wevenaers, oft wie dat gij sijt
        Hout u doch vant' vrijen,
        Want t'is heden nu al te kwaden tijd
        Voor does sotternijen,
        Daar is niet te winnen,, Met nayen oft spinnen
        Wel ziet dan wilt u doch beter versinnen.
      
      
        Al de Jonghelincx die nu zijn ghetrouwt
        Moghent ook wel weten,
        Oft zij zeggen noch dat t'hun niet en rouwt,
        k'Weet zij zijn bescheten,
        Dat compt al van trouwen, Gij crijght uwen bouwen,
        Ba och ja k'souwer mijn hoofd van crouwen.
      
      
        Meest de peerelen en den diamant
        Staan noch te betaelen,
        t'Scheen dat hij enen groten hasaert vant
        In does Bruyt te haelen,
        Dat zij zo brageeren,, Compt op het falleeren,
        Wel och wat souwer hun aan mancqueren.
      
      
        Ik wil liever dan om een pintien gaan
        Met mijn Regulieren,
        En met t'pijpken daar voor dat vierken staan
        Naar ons ouw mannieren,
        In plaets van te sussen,, Mijn liefken te kussen,
        Can met bier ik mijnen brand wel blussen.
      
      
        k'Win ghemackelijck slechts voor mij mijn brood
        Heb ik niet vercorens,
        Zo en heb ik ook in het minst gheen noot
        Dat zij mij set horens,, Gaan ik nievers henen
        k'En loop gheen blauw schenen,
        Ja ba ja k'ben van de min verdweenen.
      
      
        Oorlof Medekens die dan geeren waert
        Ook in echt ghebonden,
        Hebt gij nu dan zo langh u jeugd bewaard,
        En noch niemand vonden,
        Hoe moet u dat spijten, U jeugd te verslijten,
        Ke och Heer k'souwer ook wel om krijten.
      
    
  