
    
      
        DE schone lust verbeelt met kloecker hand
        In smenschen onverstand
        Trekt tot haar in de rueckeloze nacht
        Al des begheertens kracht.
        Does lockt dan ook de reden zo onvroed
        Datmer de zonde doet.
        Zo baart die lust de zonde en den dood,
        Zo komt de mensch in nood.
      
      
        Dan ismer voor den lieven God beducht
        Dat men uit vrezen vlucht.
        Onschuld is weg ware boosheyd verstomt
        Dien valse schyn vermomt.
        Daar doolt de Mensch in zyne zede// quaad,
        Die hem gheen vrede// laat.
        Tot dat God roept, die hem van zonden weckt,
        En totter dueghden trekt.
      
      
        Diens truerigh herte, dan begheerlick hoort
        Des heren straffend woord:
        En draaght zyn kruys met een lydzaam ghemoed,
        Verkryght beloften zoet.
        Beloft van dueghd, die door des waarheyds raad,
        Ons  lust en  dencken  haat:
        En  waan het hoofd, der zonden leden, al,
        In ons vertreden// zal.
      
      
        Al ist, o prins, dat in does Christen stryd
        De  waan noch zomtyds byt:
        In  onvoordachte lust die thert behaaght
        En lustelick belaaght
        Betrouwt den Heer, zyn Wet int herte schryft
        En in zyn woorden blyft:
        Die waarheyd zal u vryen van de smert
        Als haar Verkoornhert.
      
    
  