
    
      
        SOud' gij dan ô God ghepresen,
        Zo ik alle daeghen wensch?
        Mijnen Broeder willen wezen,
        Soud' gij dan wel worden mensch?
        Soud' gij dan wel worden klein
        Om met ons te zijn ghemeyn?
      
      
        Wie sou derren dat verwachten,
        Wie sou derren daar naar staan?
        T'is verr' boven ons ghedachten,
        Sou God hem dan zo ontgaen?
        Dat hij t'vlees sou nemen-aen,
        T'waer te veel voor ons gedaan.
      
      
        Waert gij mijnen mede-borgher
        Oft geworden mijnen vrindt,
        Mijne voorspraeck, oft bezorger,
        Dat waar noch al onverdint;
        Want wat is doch Adams saet
        Ene blom die haast vergaet.
      
      
        Maar het is God uwe goedheid
        Die gheen maet oft eynd' en heeft:
        T'is u lieffelijcke soetheyt,
        Dat gij u ten besten gheeft:
        Waar door gij u niet en schaemt
        Mijnen Broer te zijn ghenaemt.
      
      
        Noem ik u mijn God almachtig,
        Mijnen schepper, t'hooghste goed;
        Och! als ik dat ben indachtig,
        Dat vereyscht een diep oodtmoet,
        Noem u dan mijnen Heer,
        Dat vereyscht een grote eer.
      
      
        Wil ik u den naam dan geven
        Van mijn Vader; zo ik mach?
        Dat zal zeer mijn hert doen beven,
        Want t'heeft ook al zijn ontsach:
        T'maeckt de liefde ook niet vrij
        Tussen U en tussen mij.
      
      
        Gaat voorbij die schone naemen,
        Die naar de rechtveerdigheid
        Altewel aan u betaemen;
        Alder-hooghste weerdicheyt:
        Peyst alleen voor dezen tijd
        Dat gij mijn klein Broerken sijt.
      
      
        Dit alleen maakt mij gheruster,
        Wilt gij mijn klein Broerken zijn:
        Gij mijn Broerken ik u Zuster,
        Dit beneemt de vrees en pijn;
        Dit maakt u met mij ghelijck
        En ons liefde vrindelijck.
      
      
        Dat ik u dan zo mach heten,
        Dat is recht naar mijnen sin,
        Daar aan zal men klaerlijck weeten
        Wat dat gij, wat ik bemin;
        Daar door Jesu soetste lief,
        Zal ik hebben mijn gherief.
      
      
        Kleinen Broeder liefsten Koning',
        Weerdig alle eer en lof:
        Zal ik u niet met een wooning'
        Hebben in u eyghen hof?
        Jck moet daar ook zijn ghewis,
        Daar mijn liefsten Broeder is.
      
      
        O ghebenedijden Broeder!
        Die mij aenbrenght dit gheluck,
        Dat Maria wordt mijn Moeder,
        Die in allen nood en druck,
        Mij in haren schoot bewaard
        Als oft zij mij had' gebaard.
      
      
        Wie sou ik mij wenschen naarder,
        Dan u ô Emanuel?
        God wordt door u mijnen Vader,
        Gaat het dan met mij niet wel;
        God aenveert mij voor zijn kind,
        Och hoe hebdy mij bemint!
      
    
  