
    
      
        KIntjen zoet en uyt-verkoren,
        Licht gij hier zo zonder macht?
        Weest ghegroet nu eerst geboren
        Voor geheel Adams gheslacht;
        Voor ons zonden wilt gij Heer,
        Ligghen hier in doecxkens teer!
      
      
        Ke neemt doch wat beter ruste
        Op een beddeken heel sacht;
        Neemt daar Jesu u welluste;
        Want t'is buiten uwe kracht,
        Dat gij ligghen soud' op stroy
        Jn een kribb' bedekt met hoy.
      
      
        Hebt dan met u medelijden,
        Spacrt u teere Lichaam wat:
        Want gij noch ghenoch zult lijden
        Jn Jerufalem de Stat:
        Die noch uit u Lichaam zoet,
        Zal uyt-putten al u Bloed.
      
      
        Och wat liefd' heeft u ontsteken!
        Dat gij met ons sijt ghemeyn,
        Om t'ghenesen ons ghebreken
        Komt gij ons klein Broerken zijn;
        Wel wat willen wij noch meer?
        Onzen Broer is God, en Heer.
      
      
        Wat willen wij dan noch treuren
        Als God ons zo zeer bemint:
        Ziet wat dat ons komt ghebeuren,
        God die wordt voor ons een Kint:
        T'is den Soon het eeuwig Woord
        Vanden Vader komt hij voort.
      
      
        Moeght ik hem maar eens ghenaecken
        Wat een vreugd soud' het mij zijn!
        Eens te kussen zijne kaecken,
        Zal ghenesen mijne pijn,
        Zal mijn hert maecken ghesont
        Dat om hem zo is door-wont.
      
      
        Neemt d'affectîe voor de daeden,
        Ontvangt Jesu mijnen wensch;
        Voor mij die hier ben ghelaeden
        Sijt gij nu geworden mensch;
        Voor mijn grote zonden al
        Vintmen U in dezen stal.
      
      
        Laat ons dan met vreugden singhen
        Ons verblijden dezen nacht:
        Want die hier dwinght alle dingen,
        Leit in't Kribbeken en lacht;
        Zijn aenschijn dat is zo zoet
        Dat een ider vreugd aendoet.
      
      
        Willekom dan liefften Broeder,
        Willekom ô groten God;
        Willekom onzen Behoeder,
        Willekom ons hoogste Lot
        Willekom fijt ons altijd
        Nu tot inder eeuwighijt.
      
    
  