
    
      
        T'Is Bruylof, Bruylof kinders hoort
        Want Lys die gaat met Iacob voort,
        Zij zal en Sondagh trouwen,
        Maey Smeurs die maakt haar enen bouwen.
      
      
        Och wat een geestich lieflijck paar,
        Zal dat niet wezen naar een jaar,
        Want Lys is zot geboren,
        Iacob heeft zijn verstand verloren.
      
      
        Lys die wilt wezen noch wat vals,
        Maar zij heeft enen scheeven hals,
        t'Ghebreck al van haar ouders,
        En Iacob heeft twee hooghe schouders.
      
      
        D'een scheel en de ander scheef van mond,
        Hun neusen met gesteld bevont
        Ghelijck de Callecoenen,
        Zij grijsen als s'maelcand'ren soenen.
      
      
        Lacht kind'ren, lacht met Iacq en Lys,
        Want morgen zult gij suycker rijs
        De keele vol toe eten,
        Com, Com, want Iacob is bescheten.
      
    
  