
    
      
        CVpido God hoe cont gij t'lijden
        Dat gij de Jonghers leert gaan vrijden,
        Wel wat let u Venus kint,
        Gij gaat de Jonge leckers geven,
        Het gheen de Goden zelfs doet beven,
        Hoe sydy Cupid' zo verblindt?
      
      
        V kracht doet Juppijn neder-daelen,
        En Phebus haeten zijne stralen,
        Geeren schaemt' Vulcanus lijt,
        Wanneer hem t'hert van liefde kisten:
        Does gaven wilt dan niet verquisten,
        Ei van de Jongers die toch mijt.
      
      
        Ziet wie gij hebt met liefd' begoten,
        Zij speelen noch op straet met coten,
        Vechten in de knicker-baen,
        De suycker-papa is naus vergheten,
        De eerste broeck noch niet versleten,
        Ke laat die Jongers speelen gaan.
      
      
        Helaes de vrou is te beclaeghen,
        Die t'leven komt aldus te waegen
        Met een Jongen van de straet!
        Waar konnen zij den cost me winnen?
        Cupido laetse niet meer minnen,
        Ke leertse niet zo vroeg dat kwaad.
      
      
        Zo gij u torts wilt uit doen blaesen.
        Ke ziet dan naar wat beter baesen
        Waar gij wat verstand in ziet;
        Ten minst laat daar u torts in vaeren,
        Nempt acht op knevels en op baeren,
        En de besnotte Jongers vliet.
      
      
        Nu Maeghdekens die wij zo eeren,
        De Jonghers wilt ook van u keren,
        Ziet toch voor u eer gij paert,
        De leckers zouden u doen sterven,
        Een ander en hun zelfs bederven,
        Nempt enen dan met enen baert.
      
    
  