
    
      
        ONs Lys gheslooten in haren vouwen
        Riep tot haar moeder vol beven,
        O lieve moeder k'voel ik moet trouwen
        Oft ik zal laeten mijn leven,
        Ik heb t'hert en sin,, Geslaghen vol min
        Op Iacob, die trou mij zal geven.
      
      
        Maey Smeurs haar moer werd toornig van sinne,
        En begonst Lys te bekijven,
        Zij seyd', gij laef, gij dull sottinne
        Wat zult gij met hem bedrijven,
        Het is toch een man,, Die weet noch en can,
        Hoe suldy met hem dan beclijven.
      
      
        O moeder dat gij hoorden hem spreecken
        En zijn soet-lonckigh ghewemel,
        Hij sou als mij u t'hertjen doen breecken,
        En geven t'minne gheschemel,
        Want zo hij zong lest, Een liet op de vest,
        Mij docht dat ik was in den Hemel.
      
      
        De moeder sey ik zal u zo crouwen
        En zij greep Lys bij den hairen,
        Ja k'sal zo ellementich u louwen,
        Oft zult mij laat hem vaeren,
        En botsen zo zeer, Dat gij toch niet meer
        Zult peysen om met hem te paeren.
      
      
        Lys riep o moer al ded' gij t'my sweiren
        k'Hou mijnen Iacob in weerden,
        K'en zal toch niemand anders begeren;
        Waar op Maey Smeurs toens aenvaerden
        t'Spin-hooft (dat zij vont), En groeten terstont
        Haar dochter daar mede ter aarden.
      
      
        Door al dit vechten huylende schreeuwen
        Stoelen en bancken die craeckten,
        Quamp Lyskens vader creupelen Teeuvven
        Die het accoort met hun maakten,
        En voegden zo wel, Den peys in dit spel
        Dat Lysken bij Iacob noch raakten.
      
    
  