
    
      
        HAd ik een bequaeme tongh,
        Oft een keeltîen dat wel fongh,
        Om vreugd te vermeeren:
        Jck sou met een foete tael
        Als de fieren Nachtergael,
        Soecken God te eeren.
      
      
        Want mijn liefde onbeschaemt
        Die mijn vierigh herte praemt,
        Doet mij lustich singhen,
        Wie is doch die heeft de macht
        Om te weder-staen haar kracht,
        Wie kan haar bedwinghen?
      
      
        Let u mijne rouwe stem,
        Kindeken van Bedleem,
        Wilt dan haastig slaepen:
        Want zo gij wel kont verstaen
        Hierom ist het mij gedaan
        Dat gij rust sond' raepen.
      
      
        Liefde doet mij singhen dús,
        Sus mijn herteken, sus sús,
        Slaapt mijn uyt-verkoren;
        Slaapt ô Maeghdelijcke Vrucht
        Slaapt die zonder pijn oft sucht
        Voor ons zijt geboren.
      
      
        Sus dan gij goeyliekens al,
        Die hier komen in den stal,
        Sus laat u niet horen,
        Sus bid' ik en roert u niet,
        Zo Daar wat gheruchts gheschiet
        Den slaap is verlooren.
      
      
        Herders, Herderinnekens,
        Zoete Gods vrindinnekens,
        Zult gij konnen swijghen?
        Wordt het Jesuken ontwaeckt
        Door t'gheluyt dat ghylie maakt
        Men salt u aentijghen.
      
      
        Haentîens die ons doet vermaen,
        Hoe des s'nachts de uren slaan,
        Ziet u te vertrekken:
        Wilt niet krayen zo gij pleegt,
        T'waer nu beter dat gij sweeght:
        Gij soud' t'Kindt ontwecken.
      
      
        Os en brult niet, moe, moe, moe;
        Houd' den muyl gij Esel toe,
        Ziet hier-op te passen:
        Groten lobben schepers-hont
        Houd' u back-huys swyght terstont,
        Men mach hier niet bassen.
      
      
        Schaeptîens laat u bleeten staan
        Oft en komt niet naarder aan
        Bij dit lieve schaepken,
        Dat waeckt over Jsrael;
        Onzen God Emanuel,
        Breckt niet zijn klein slaepken.
      
      
        Jesu t'is nu al ghestilt
        Rust nu soetjens zo gij wilt;
        Wilt u oogskens luycken:
        Recht ghelijck de rooskens doen,
        Als de son verlaat het groen
        En gaat onder-duycken.
      
      
        Slaapt dan, slaapt onnoosel lam,
        Slaapt ô blom van Jesse-stam,
        Slaapt naar u behaeghen;
        Slaapt die nu mijn siel verheugt,
        Slaapt des Maeghet hoogste vreugd
        Die u heeft ghedraeghen.
      
      
        Slaapt mijns liefdens vier en vlam,
        Slaapt die mij mijn hert ont-nam,
        Slaapt die mij doet rusten:
        Slaapt des mense hoogste goed,
        Slaapt die d'Enghelen aendoet
        Eeuwighe wellusten.
      
      
        Engheltjens die ons aenbrochten
        Het gheluck van dezen nacht,
        Komt wat neder vlieghen:
        Stelt u bij het soetste Kint
        Dat mijn siel zo zeer bemint
        Komt helpt mij dat wieghen.
      
    
  