
    
      
        WAt heeft de min niet wonders in haar werken
        Ghelijck bemercken,, Can die haar beproefd
        Verheugen oft bedroeft,
        Maar selden compt u blijschap van haar hand,
        Als t'hert vol liefden brand
        Op die u schijnt van buiten te beminnen,
        En niet van binnen,, In het hert gheplant.
      
      
        Geloofd niet licht wat dat de vrijers couten,
        Die hun verstouten,, t'Meest en acht ik niet
        Als snellen wind die vliet:
        Philander quamp wel voor-maels bij mij staan
        En sprak van min mij aan,
        Maar al zijn smert die hem poocht tot dit claghen,
        Zijn meertsche vlagen,, Die nu zijn gedaan.
      
      
        Gij sedt u hert op die u schijnt te minnen
        Met al zijn sinnen,, Doch ten is maar schijn
        t'Ghestreel en al zijn pijn:
        Oft dat hij somtijts stort een diep gesucht,
        Ten is maar val gerucht,
        Het dobbel hert als gij ze maar wilt achten,
        Schept uit zijn clachten,, Roem en zijn ghenucht.
      
      
        k'En sedt voordaen mijn hert niet meer tot vrijen
        t'Sijn sotternijen,, k'Houw mij nu alleen
        Zo raeck ik uit t'gheween:
        Weg weg gij clappers gaat vrij henen nu,
        Ik ben u clappen mu,
        Claeght, mint, en spot zo langh vrij met een ander;
        Tyter, Philander,, k'Segh de min-adiu.
      
    
  