
    
      
        O Allerhoogste Moghentheydt!
        O lieffelijcke Soetigheydt!
        O Kindeken! ô groten God!
        Mijn eeuwig deel, mijn eeuwig lot:
        Schepper van dezen groten al
        Och lighdy hier in enen stal!
        Jn deze kribbe rauw' en hert,
        Van ongheschaeft, gheknobbelt berd.
      
      
        Js het ô Heer dan uwen lust,
        Op hoy en stro te nemen rust?
        Meynt gij dat het mij niet en deert
        Dat gij niet meer ghemackx aenveert.
        Jesu die t'menschelijck gheslacht,
        Zo hoog en weerdig hebt gheacht,
        Dat gij geworden sijt een mensch
        Aenhoort doch, bid ik, mijnen wensch.
      
      
        Ziet ik zal u vergaederen
        Van alle blommen blaederen;
        Om voor u een saeght beddeken
        Te maecken, soetste herteken.
        De Hiacinten hemels blauw',
        Peneékens, met den hof kersauw',
        En Tullipa roodt karmasijn
        Die zullen hier u deksel zijn.
      
      
        T'hoor-kusseken zal maecken schoon
        Den Martagon, en Keysers-kroon,
        Genoffelen van zoeten gheur
        En Animonîe schoon couleur.
        Komt dan voor t'herde bribbeken
        Rust op dit blommigh beddeken,
        Met Lelikens van suyverheyt,
        En maeghde-pallemkens bespreyt.
      
      
        Komt Blommeken van Nazareth
        Die op t'ghewas der hoven let;
        U jonghe teere ledekens
        Legt tussen witte lelikens:
        Bezit het kruid dat g'hebt gheplant;
        T'is mijnder siele, vrughtbaer land,
        Den helen schat van mijnen hof,
        Leit hier tot uwen dienst en lof.
      
      
        Gij die mijns herten gront door-fiet,
        Gij weet wel wat dat kruid bediet,
        Gij weet wat blommen ik u gheef,
        Al dat ik ben al wat ik leef:
        Och oft gij dan eens in mij kwaamt
        En in mijn siel u ruste naemt!
        Jck bleef bij u, en gij bij mij,
        Doet dat ô God en maakt mij bly.
      
    
  