
    
      
        Ik en gaan nietmeer uit vrijen
        Om te couten voor de door,
        Ieder een is vol benijen,
        Daar ik door mijn lief verloor.
        Want de clappers die mij sagen
        Als ik somtijts bij haar quamp
        Zeiden dat ik alle dagen
        Deze vryicheyt aan namp.
      
      
        Griet de spie van de gheburen
        Sprak voor uit als een Crouwaet,
        Hoe langh zal dit vrijen duren
        Met ons perel van de straet,
        VVaerlijc t'is nu wel geleden
        Luttel minder als twee Iaer,
        Dat haar Cloris heeft gevreden
        En het is noch even naar.
      
      
        Ba dats waar sey vuyl Corneli
        Maar hij quist te zeer zijn geld,
        Gister avond zeven speli
        Hebben voor haar door gespelt,
        Cloris twintich camers losten
        Even eens ghelijck Canon,
        Meyndy dat dit niet moet costen
        Eer hij al dit spel begon.
      
      
        Ia dats zeker sey toens Barbel
        En al voor dat vuyl fatsoen:
        An sloeg hier in haren snarbel
        t'VVas maar om haar geld te doen.
        Maar scheel Ien die grote cleter
        Had de brieven in haar tes,
        want zij wiest het noch veel beter
        Cost van buiten al does les.
      
      
        Mayken becx dat aerdich vuyltjen
        Ia die grote straet-Clappey,
        Sey dat Cloris lest een tuyltjen
        Op zijn Philis boorstjens ley,
        En hij gafse noch een soentjen
        Op de straet voor al de lien,
        En zo stilkens aan haar moentjen
        Oft het niemand had gezien.
      
      
        Saer die kekelaers en snapster
        Die zat op haar spinne-wiel,
        En Marri de voede-lapster
        Dat ook voor de waerhey hiel,
        Leepe Lis met haar canalli
        Stracx wat anders heeft vertae
        Sey dat Cloris had de falli
        Voor haar in de Kerck ghehae
      
      
        Al de leugens zijn veresen
        daar vviert zo veel verbreyt
        Dat ik van mijn zoete vvesen
        En mijn Bruyt wiert af-geseyt.
        Liet dan om die kwade tongen
        Ik van hare door verdween,
        En ben zo naar huis ghespronghen
        Met een halve blauwe scheen.
      
      
        Oorlof Ionghmans die wilt minnen
        Als gij bij u vrijster gaat,
        Zie dat gij cont comen binnen
        Want ten voegt niet well op straet,
        Wilt gij voorderen u zaken
        Ziet dat gij t'al stil bedrijft,
        De Clappeyen konnen maecken
        Dat het somtijts achter blijft.
      
    
  