
    
      
        Aanziet waar Jesus leit,
        Jn doecxkens slecht ghewonden,
        Aanziet hoe dat hij schreyt,
        Voor onze grote zonden;
        Hij leit in deze kouw',
        In ene kribbe rouw',
        In dezen kouwden wind
        T'is al om dat hij mindt.
      
      
        Nu Coridon gaat aan,
        Gaat t'Kintîen wat verwermen;
        En blijft niet langher staan,
        Nemt hem in uwe ermen:
        Hij ligt van kouw' en beeft,
        Die alle waermte gheeft:
        God leit hier als een Kind,
        T'is al om dat hij mindt.
      
      
        Och moght het eens gheschiên
        Dat t'Kintîen wilde-slaepen,
        Het waar mij lief om zien,
        Dat het wat rust ginck raepen,
        Want t'is hem wel van nood
        In deze kouwde groodt.
        Na na dan liefste Kind,
        Die onze siel bemindt.
      
      
        Ach! ziet doch eens op mij,
        Met uwe zoete ogen;
        Gij zult mij maecken bly
        Laat het maar eens ghedooghen.
        Misschien ik u mishaegh;
        Maakt mij naar u behaegh:
        Op dat ik zonder smert
        Ontfangh' u in mijn hert.
      
      
        Mijn hert gheef' ik u al,
        Laat deze kribbe vaeren;
        Verlaat ook dezen stal
        Komt wilt mijn siel bewaeren,
        Komt neempt daar u ghemack,
        Schuylt onder mijne dak,
        Nempt plaets, naar u gherief,
        Nempt Jesu u gherief.
      
    
  