
    
      
        GOD mijn hope, mijn verlanghen
        Wanneer zal ik u aenhanghen?
        Wanneer zal ik soo't betaamt;
        Met u wezen heel versaemt!
        Sijt gij daarom niet gekomen
        En hebt ons vlees aenghenomen,
        Wordt gij daarom niet een Kint
        Om van ons te zijn bemint?
      
      
        Ke laat mij dan eens ghebeuren,
        U te kussen wel te keuren,
        Maar met heusheyt en oodtmoet,
        O mijn alderliefste goed!
        Uwen asem zal mij geven,
        O mijn lief, het waere leven:
        Adam kreeg een siel aldús,
        Jont mij dan dat ik kús?
      
      
        Jck ben dood, maar door u hijghen.
        Zal ik weer het leven krijghen;
        Jst dan wonder dat ik nu
        Vrindelijck wil kussen u?
        T'kan u mildtheyt niet verkorten,
        U leven in mij te storten;
        Door een soentjen doet ô Heer!
        U beminde deze eer.
      
      
        UWe kaecxkens glad en saeckte
        Als twee beddekens ik aechte,
        Wel besaeyt van alle-sey,
        Met verscheyde specerey;
        Mach ik die maar eens gheraecken,
        Hoe zult gij mijn hert vermaecken!
        Wat een blijschap soud' het zijn!
        Soud' ghenesen mijne pijn.
      
      
        Ziet de blomkens die wel-riecken
        Kust nu hier nu daar een bieken,
        En haalt daer-uyt metter dact
        D'alder-soetsten Honinck-raet!
        Overschoone blom van Jesse
        Lieffelijcker dan Cipresse,
        Blommekens op t'vlacke veld,
        Jeghelijck ten thoon ghestelt.
      
      
        Jesu, zo het mach gheschieden
        Laat mij u een kusken bieden
        Laat mij nemen mijn gherief,
        Van mijn alder-soetste lief:
        Laat mij haelen uit de tiepkens
        Van u zoete suycker liepkens
        Uwen gheest die daar in rust,
        Mijnder siele acs en lust.
      
      
        Mondeken wat soeter droncxken,
        Leit daar onder u klein toncxken.
        Honingh is het ende Melk
        Stort in mij doch wat clck:
        Doet mij Jesu wel ghevoelen;
        Komt den brand mijns herten koelen.
        Laat mij niet zijn zo ik plach,
        Die wel wil en niet en mach.
      
    
  