
    
      
        INt midden vanden nacht,
        Wordt Jesus nu geboren:
        Wij hebbent lanck verwacht,
        Dit Kintien uytverkoren.
        In geen Palleys leit God van al
        Maar in enen armen stal.
      
      
        Hij komt door zijn oodtmoet
        En door zijn grote liefde
        Betaelen onze boet
        Om dat het hem beliefde.
        Gaat herders zoekt dan uwen Al
        In enen armen stal.
      
      
        Jst moghelijck dat God
        Woont in does donckerhede!
        In een zo vuyle kot,
        Komt nemen zijn woon-stede!
        In enen stal hij binnen gaat
        Die voor de beesten staat.
      
      
        O Koning groot van macht,
        Waar zijn u Ede-lieden?
        Waar is u grote pracht
        Die den vijand doet vlieden?
        In doecxkens slecht ghewonden teer
        Leit dezen groten Heer.
      
      
        Nu Tytere t'is tijd
        Dat wij een lietjen spelen:
        Coridon zingt met vlijdt
        Op onze zoete velen.
        Al leit dit Kind in enen stal,
        Hij is den God van al.
      
      
        Komt Engeltjens vlieght neer,
        Komt bij ulieden Koningh',
        Bereid aan uwen Heer,
        Een kostelijcke wooningh,
        Hem een saeght beddeken bereid,
        Die in de kribbe leit,
      
    
  