
    
      
        TE recht is hij volmaackt,
        Die niet en mist enigh woord.
        Rasch doolt een tong, die haast verstoort
        Want toorn tverstand ontschaackt.
        Zoeckt gij rust op aardryck,
        Zo denckt als men dy iet misdoet.
        Gheeft heer gheduld, door ware ootmoed
        Mij schiedt gheen onghelyck.
      
      
        Stelt dynen mond een slot
        Verstomt u zelve met voorraad
        Als iemands klap of kwade daad,
        V trekken wil van God,
        Den poort uwes monds neemt acht.
        Opent die niet voor zonne schyn.
        Dan breeckt des toorns scherp fenyn,
        Met vroede antwoord zacht.
      
      
        Does Raad voorkomt die zond,
        Die dick de tong uit toorn bedryft.
        Maar als iemand misdoet of kyft,
        Veel nutter zwyght de mond.
        En denckt met David dan,
        De Heer does kwade mensch verwekt:
        Op dat in mij naackt werd' ontdekt,
        Hoe ik verdraghen kan.
      
      
        Maar ghoed ist boven al
        Dat men voort quaad doen, of verwyt
        Met herten ghoed ghebenedyt
        uit liefde zonder ghal.
        Dat dede ons Meester ghoed,
        Hangende aant kruyce bloedelick:
        Volgh ik u Heer langmoedelick
        V liefd myn tong behoet.
      
    
  