
    
      
        O Mensch laat ons eens gaan bemercken
        Wat Jesu al gheleden heeft:
        T'is nooit gezien van al dat leeft
        Wilt door zijn lijden ons verstercken.
        T'is God den Soon het eeuwig woord,
        Want van den Vaeder komt hij voort.
      
      
        Jn het Hofken van Oliveten,
        Ginck hij daar henen metter-spoet:
        Hier bad hij God met al oodtmoet,
        Dat hij ons zonden sou vergheten:
        Hij weent en sweedt waeter en bloed,
        Om te betaelen onze boet.
      
      
        Van Judas wordt hij nu verraden,
        Verkocht ghelevert door den haat:
        O boosheydt boven alle kwaad!
        Hoe quaelijck zij gij hier beraeden!
        Voor een stuk gelds wordt hij verkocht,
        Die van de Engel wordt verzocht.
      
      
        Doen sleurdens hem naar t'huys van Annas
        Wierdt valschelijck beschuldicht daar:
        En wordt als enen moordenaer
        Ghetrocken tot den bozen Cayphas:
        Zijn aanzicht met den doeck bedekt
        Wordt hier bespoghen en begeckt.
      
      
        Van hier wordt hij terstont gezonden
        Door deze vreede beulen kwaad!
        Tot den rechter ghenaemdt Pilaet,
        Heeft hem aan een pilaer ghebonden:
        Daar wordt den Soon van God den Heer,
        Ghegeesselt op zijn lichaam teer.
      
      
        Doen was't gheroep van alle sijde,
        Dat men hem doden soud' terstont:
        Niet anders was daar in den mond,
        Kruyst hem, kruyst hem, t'is meer als tijde:
        Ghekroent met ene doorne kroon
        Staat Jesus de Joden ten thoon.
      
      
        Onnoosel als een lam Geboren,
        Wordt hij verwezen tot der dood:
        Zijn liefde die was al te groodt,
        Tot ons, die waeren al verloren.
        Ziet eens wat dat die liefde doet,
        Hij wilt noch storten al zijn bloed.
      
      
        Hij gaat ter dood voor alle gaeder,
        Die nooit gheen zonden had gedaan,
        Sietmen nu met een Kruys ghelaen
        Ghelijckmen doet met enen verrader:
        Tussen twee moordenaren kwaad,
        Sterft hij de dood voor ons misdaad.
      
      
        Wij dancken u ô God den Vaeder,
        Die door de dood van Jesus soct,
        Den rechten weg ons open doet
        Tot u te komen alle gaeder:
        En Christum loven wij eenpaer,
        Ons Advocaet, ons middelaer.
      
    
  