
    
      
        KOmt Maagden Jonghelinghen al,
        Komt en vermenight ons ghetal:
        Want Benedictum moetmen prijzen,
        Zijn wijdt beroemden naam vertelt,
        Ten thoon zijn heilig leven stelt,
        Zo zullen wij hem eer bewijzen.
      
      
        Van jonckx af hij de wereld liet,
        En nam het Kruys tot zijn gheniet:
        Met vreugd vliet hij de stad van Roomen,
        Verlaat de wereltlijcke school,
        En is gaan wonen in een hool,
        Onder de beesten ende bomen.
      
      
        Hij dan door liefde wel ghemoet,
        Bad God den Heer met al oodtmoet,
        Dat hij hem zoude sterckheyt geven;
        Mijn siel seyd' hij, gheef ik u Heer
        K'en acht het werelts goed niet meer,
        U wil ik dienen al mijn leven.
      
      
        Den helschen vyandt die door nijd,
        De dienaars Gods zo vreedt bestrijdt,
        En kost does liefde niet meer lijden,
        Ghelijck een meerle vloogh hij aan,
        En kwam zo voor zijn ooglien staan;
        Begonst hem vleeslijck te bestrijden.
      
      
        Maar Benedictus wel ghemoet,
        Wierp hem in doornen tot het bloed,
        Verwont hier door des duyvels laeghen,
        Zo dat voor zo een korten tijd,
        Hij zijnen maeghdom heeft bevrijdt,
        Om God altijdt hier te behaeghen.
      
      
        Zijn liefde die was zonder maet,
        Daarom kwam hij in groten haat,
        Die wilden zijne deugd verstooren:
        M'en bracht hem een ghelas vol wijn,
        Maar t'was ghemenghelt met venijn,
        Om door den drank hem te vermooren.
      
      
        Maar door het heilig Kruys vermaert
        Breckt hij t'ghelas, en t'viel op d'aerd',
        Daar saeghmen hunne boosheydt vlieten:
        Verlaat dit volk der duysternis
        En trekt weer in de wildernis,
        Om God zo beter te ghenieten.
      
      
        Zijn siel was altijdt onbesmet,
        Door zijn ghedurelijck ghebedt,
        Door vasten ende goede werken:
        Zo dat hij twee het leven gaf,
        Die men moest draghen naar het graf:
        Ghelijck wij in zijn leven merken.
      
      
        O Vaeder door u deughden groodt,
        Staat ons bij in alle onzen nood,
        U dienaars trekt uit does ellende
        Op dat wij met u eeuwelijck
        Ghenieten moghen t'Hemelrijck
        Bidt God voor ons een saligh einde.
      
    
  