
    
      
        Maria Maagd eerbaer
        Princes van Hemelrijck,
        Gij sijt den spieghel klaer,
        Blinkende eeuwelijck:
        Zee-sterre klaer van licht,
        Ghelijck den dagheraet,
        Thoont ons u zoet ghesicht,
        Bevrijdt ons van het kwaad.
      
      
        O Maagd der maagden kroon
        Veer boven Cherubin,
        Gij zit in't hemels troon
        Boven den Seraphin:
        Gij sijt de vroome vrouw
        Die t'serpents hoofd vertred'
        Gij sijt die eel kersouw
        Die ons brengt in den vred'.
      
      
        Gij Blinckt van diep oodtmoet,
        Fonteyn van alle deugd:
        Verwekt hier ons ghemoet,
        Vervult ons siel met vreugd:
        Schoon lelie Jacobs leer,
        Vat van bermhertighijdt,
        Bidt voor ons God den Heer
        Staat ons bij in den strijdt.
      
      
        O lieffelijck prieel!
        Gheseghelde fontijn,
        O kostelijck juweel
        Suyver als Kristalijn
        De son heeft u bekleed
        Ghelijck den daegheraet,
        Jck loof u wijdt en breedt,
        Want t'is tot mijnder baet.
      
      
        O Moederlijcke Maagd,
        Aenhoort mijn droef ghesucht,
        Mijnen nood ik u klaegh,
        Tot uwen schoot men vlucht.
        O Moeder weerdt bemint:
        Naar al ons groodt ellend'
        Thoont ons u lieve Kint,
        Bidt ons een saligh eynd'.
      
      
        Maakt onzen weg hier vrij
        En t'leven ook bequaem
        Op dat wij Jesum bly
        Aenschouwen eens te saem:
        Thoont, Maeghet dat gij sijt
        Ons Moeder in dit dal
        Christo ghebenedijdt
        Thoont ons ghebeden al.
      
    
  