
    
      
        O Vaeder die in hem'len sijt
        U naam moet zijn ghebenedijt,
        Gij hebt het al gemaakt van niet
        Dat men hier in, dat men hier in de wereld ziet.
      
      
        Wij bidden u hier al ghelijck
        Laat tot ons komen uwe rijk;
        Op dat wij saemen in't ghemeyn'
        Gheniten moghen, gheniten moghen u aenschijn.
      
      
        Uwen wille ghebenedijt
        Die moet gheschieden hier altijdt;
        T'ghebiet dat g'in den hemel doet,
        Hier op der aarden, hier op der aarden wezen moet.
      
      
        Verleend ons heden t'daeghelijckx brood
        Niet meer als wij hebben van nood:
        Laat uwe miltheydt over al,
        Hier blijcken in, hier blijcken in het aertsche-dal.
      
      
        Vergheeft onss' schuld aerme zondaars,
        Ghelijck wij doen onss' schuldenaers,
        Want gij altijdt bermhertigh sijt,
        Aan die zijn kwaad, aan die zijn kwaad met rouw' beschreyt.
      
      
        Laat ons niet in tentie kwaad,
        Verlost ons vanden bozen raad:
        Als ons den vijand hier bestrijdt,
        Van alle kwaad, van alle kwaad ons dan bevrijdt.
      
    
  