
    
      
        HEeft jemandt oydt ghesmaeckt,
        Wat dat het is te minnen?
        Hoe dat een hert gheraeckt
        Door liefde brandt van binnen:
        Dat hij zijn ogen vrij
        Komt vestighen op mij,
        Die between, hem alleen,
        Die ik droeve Magdaleen,
        Bemin en anders gheen.
      
      
        Jesus was hij ghenaemt,
        O naam van louter soetheyt!
        O naam die wel betaamt,
        Zijn uytghemeten goedheid!
        Die mij zo swert en vuyl,
        Trok uit der zonden kuil;
        Die mijn siel weder hiel,
        Datse niet terstont en viel
        Tot in den helschen wiel.
      
      
        Als eens zijn Godtlijck licht,
        Mijn donker hert bestraelde,
        Terstont uit mijn ghesicht
        Een groten reghen daalde.
        Jck wies zijn voeten ras
        Jn enen traenen plas,
        T'hayr dat vloogh, eerst om-hoogh,
        Maakte zijne voeten droogh,
        En al het nat insoogh.
      
      
        Ghesalft en ook ghekust,
        Heb ik de schone voeten,
        O voeten! mijnen lust:
        Weert duysentmael te groeten:
        T'sedert ben ik oprecht,
        Aan de voeten ghehecht,
        Waerse gaan, waerse staan,
        Magdalena sietmen gaan,
        Ook op de zelve baen.
      
      
        Jck liep altijdt naar hem
        Door landen, dorpen, steden,
        Ook te Jerusalem,
        Daar hij leest heeft gheleden,
        Aan t'Kruys zag ik mijn lief
        Daar hanghen als een dief,
        Och! hoe groot was den nood
        Als hij moeder-naeckt en bloodt,
        Zijn dierbaer Bloed vergoot.
      
      
        Helas! als ik aensagh
        Het leven zonder leven,
        En dat hij stierf, die plagh
        Het leven ons te geven;
        Mijn aensight wirde bleeck,
        Door droet heyt ik bezweek:
        Gheen ghedacht, gheene kracht
        Was daar meer in mijne macht,
        Die was ghelijck versmacht.
      
      
        Als ik weer tot mij kwam,
        Het was mij zoet te schreyen;
        Den moet ik wat harnam,
        Mijn hert ghinck ik uyt-spreyen,
        Och Jesu, riep ik, och!
        Waar toe zo leef ik noch.
        Daar men ziet ô verdriet!
        Dat het leven van u vliet:
        Och wat is mij gheschiet.
      
      
        O Kruys ô dierbaer hout
        Dood-bedd' van mijn beminde,
        Gij mij ghenaghelt houdt,
        Om dat daar is te vinden,
        Jn uwen saechten schoodt
        De wel ghewenste dood:
        T'is mij pijn, niet te zijn,
        Bij den ghenen die is mijn,
        En ik geheel de zijn.
      
      
        Jn't graf wordt hij gheleyt
        Daar bij lag ook mijn liefde:
        Jesu, heb ik gheseyt
        Och oft het u beliefde
        Dat ik met u eenpaer
        Hier ook begraeven waar!
        Jck beswijck haestelijck
        Maakt dit lichaam ook een lijck
        Om u te zijn ghelijck.
      
      
        Jck ghinck en kwam aan t'graf,
        Met traenen, droef heydt, sorghen,
        K'en kost daar niet wel af,
        Mijn schat was daar verborghen,
        Jck zag daar dikwijls in,
        Waar is die ik hemin?
        Waar is hij, die tot mij
        Spreckende, mij maakte bly,
        O God! ziet wat ik ley.
      
      
        Wat ist een die bemindt,
        En niet en kan gheniten?
        Die zoekt en niet en vindt
        Hij mach wel traenen ghieten:
        Waar zijt gij mijnen God!
        Mijn lief mijn hoogste lot,
        Och wanneer! soetsten Heer
        Zult gij nemen uwen keer,
        En mij vertroosten weer?
      
      
        Jst dat men niet en kan
        Des liefdens vier bedekken
        U liefde moest u dan
        Rasch van der dood verwekken,
        En u verthoonen, klaer,
        Die u mint boven haar:
        U mijn Heer, min ik meer
        Dan mijn leven, goed en eer,
        Komt Jesus, komt doch weer.
      
    
  