
    
      
        Ik kom u groeten met oodtmoet,
        Maria uwen name zoet,
        Aenhoort dan uwen dienaar aan:
        Gij sijt altijdt
        Doch ghebenedijdt,
        Daarom singhen wij dat liet met vlijdt,
        Tot des vyandts spijdt
        En ons siel profijt,
        Zullen wij beghinnen met jolijt.
      
      
        O Schone sterre klaer van licht,
        Die Nederwaver hebt verlicht,
        Door uwe schoon Mirakelen klaer:
        Schoon Jacobs leer,
        Bruydt van God den Heer
        Koninghinne van de Maagden teer,
        Salamons troon
        Witte Leli schoon
        Die voor alle mensen staat ten thoon.
      
      
        Vrouwe die verplet heeft t'serpent
        En zo ons slavernije gheeynt
        Daar wij nu laeghen als versmoort,
        Moeder en Maagd,
        Die God zo behaagt
        Dat gij kont verwerven wat g'hem vraagt
        Maria zoet
        Keyserinne goed,
        Ziet wij tot u komen met oodtmoet.
      
      
        Maria schoonder als de maen
        Veel klaerder als de sterren staan
        Schoon uytghelesen als de son
        O roosken roodt,
        U macht is zo groot,
        Gij kont ons verlossen van der dood,
        Princess rein,
        Suyver fonteyn,
        Bidt den Here voor ons al ghemeyn.
      
    
  