
    
      
        Slaapt gij hier noch, ô sondaer groodt,
        Gherust zo in des duyvels schoodt;
        Ach! ziet doch eens waar in gij ligt;
        Aanmerkt hoe dat gij sijt verblindt,
        Die meer het kwaad als t'goet bemint:
        Heft dan om-hoogh eens u ghesicht,
      
      
        Jck kom tot u uit medeleyd'
        Maakt dan u hert voor mij bereyd'
        Bekeert u tot het hoogste goed;
        Beweent met traenen u misdaad,
        Worpt uit u hert den wortel kwaad,
        En stoodt de wereldt met den voet.
      
      
        Als ik maar eens insien u hert
        Zo vuyl, zo onkuys, en zo swert;
        Dan krijg ik van u enen schroom:
        Volgt mijnen raad dan metter-spoet,
        Verlaat het kwaad, en doet het goed,
        En ontwaeckt u uit dezen droom.
      
      
        God die altijdt bermhertigh is
        Gheeft lichtelijck verghiffenis,
        Zijn goetheydt die is zonder maet,
        Als gij maar komt met al oodtmoet,
        U schuld bekent, en valt te voet,
        Terstont vergheeft hij u misdaad,
      
      
        Komt dan en wilt niet toeven meer
        Komt, komt tot mij gheladen zeer
        Door uwe zonden klein en groodt:
        Jck zal u heel ontlasten hier
        Verlossen ook van het helsch vier,
        Ontvangt den troost in uwen nood.
      
    
  