
    
      
        O Vaeder van het hoogste licht,
        Als gij u minnelijck ghesicht,
        Op Magdalenam maar en stelt:
        Jn vlammen hare siel gheraeckt,
        Die door de zoete liefde blaeckt,
        Het ijs van haar kout herte smelt.
      
      
        Zij loopt door liefdens pijl door-wont,
        En gaat wassen, ô nieuwen vont;
        Met traenen Christi voeten net:
        Met t'hayr heeft zij die af-ghedrooght,
        Ghekust, ghesalft en ghepooght,
        Zo uit te wassen hare smert.
      
      
        S'en had' gheen vreze, nochte schroom
        Te staan onder den Kruysen-boom:
        Bij t'graf bleef zij heel onversaeght,
        Haar kloecken moet en nam gheen acht,
        Op't Krijs-volck, oft Soldaeten wacht,
        De liefde had de vrees verjaagd.
      
      
        O liefde Christi zonder gal,
        Ontvangt ons in u zoet ghetal,
        Vergheeft dat wij hebben misdaen:
        Vergheeft de boete met de schuld,
        Met gratie ons siel vervult,
        Doet ons des Hemels loon ontfaen.
      
      
        Den Vaeder die zij lof en eer
        Met Christo Jesu onzen Heer,
        Lof zij u ook ô heilig Gheest;
        Van nu tot inder eeuwigheydt
        Lof heylighe Drijvuldigheydt,
        Die sijt, zult zijn en hebt geweest.
      
    
  