
    
      
        IN Ionckheyd dom doet ons het blind verkiezen,
        Donnoselheyd, en tleven ghoed verliezen.
        Dan dolen wij pynlick op vreemde paden
        Tot dat ons God doort licht zynre ghenaden,
        Dellendicheyd van onzen staat doet weten,
        En toont de zond daar wij den dood aan eten.
      
      
        Hier blyckt de kracht, van waarheyds eerste kennis.
        Die openbaart des loghens valse schennis:
        Zo hatelick, dat wij daar ghants af ghrouwen:
        En zyn bedrog niet meer konnen betrouwen.
        Dan komt Gods vreze int hert om ons ghenezen:
        En maackt dat wij Gods toorn en straffe vrezen.
      
      
        Als dan de mensch mistrouwt de valse loghen
        Ter waarheyt keert, zyn heel verdoolden oghen:
        Zo zent de Heer tgheloof int herte leerlick.
        Dat haar ontvangt, vrijwillig en begheerlick.
        Does doet Goods woord boven tvernuft ankleven:
        Tot inder dood, uit hoop vant ewigh leven.
      
      
        Duer dit gheloof, beghint de mensch te stryden,
        Tegen de zond, ghetroost in druck en lyden.
        Verzocht verstand, van zotheyds lust ellendigh
        Heerschapt met raad, over zyn wil inwendig.
        Die is nu ghoed, en volgt in ootmoed stille,
        Christi bevel int doen van s'vaders wille.
      
      
        Wel hem die zo ghelovigh tquaad kan haten:
        En na Goods woord, die aardsche lust verlaten
        Om zalichlick int ghoede land te wonen,
        Zo Abraham deed, want dit zyn rechte zonen
        Van Abraham ook vruchtbaar Christen ranken.
        Haar hoogste lust is Goods ghena te dancken.
      
    
  