
    
      
        ALs Jesus in zijn Majesteyt
        Zal geven zijn rechtveerdig Oordeel;
        Wat zal ik doen, wat zal doen in dien tijd!
        Als niemand daar en heeft gheen voordeel.
      
      
        Mijn zonden die ik heb gedaan,
        Zullen mijn hert zo droevig maecken;
        Als dien boek, als dien boek zal open gaan,
        En ook niet meer en heb te haecken.
      
      
        Als gij ô God voor al-ghemeyn
        Zult sitten op den stoel verheven;
        Niet en zal daar, niet en zal daar verborghen zijn:
        Noch zonden worden meer vergheven.
      
      
        Wat baet mij wijsheydt oft verstand
        Als ik mijn zonden zien beschreven;
        Waar voor mijn siel, waar voor mijn siele staat te pant,
        En al mijn leden staan en beven.
      
      
        Och als ik maar dit overpeys
        De traenen uit mijn ogen schieten,
        Want ik moet eens, want ik moet eens op deze reys,
        Om pijn oft vreugd gaan te ghenieten.
      
      
        Nu wil ik dan met goeden raad
        Mijn leven ende eynd' bereiden;
        Voort-aen between, voort-aen between ik mijn misdaad
        Om wel ghetroost van hier te scheiden.
      
      
        Weest mij ghenadigh Jesu zoet
        Als ik moet voor u Oordeel koemen,
        Al door u Dood, al door u Dood en dierbaer bloed
        En wilt mij alsdan niet verdoemen.
      
    
  