
    
      
        DE dood die t'al heeft in bedwanck
        En maakt ons leven hier niet lanck:
        Want ost wij willen oft wij niet,
        Moeten al staan, moeten al staan tot haar ghebiet.
      
      
        T'sy Koninghen; ost Prinsen groodt,
        Moeten besueren eens de dood,
        Moeten met onderdaenighijdt
        Hun al begheven, hun al begheven tot den strijdt.
      
      
        De fell dood moet t'al verslaen
        Al dat het leven heeft ontfaen:
        Zij komt tot elck-een in't ghemeyn,
        Jst rijk oft arm, ist rijk oft arm, ist groodt oft klein.
      
      
        Hoe bitter is ons u vermaen!
        Wie is er die u kan ontgaen?
        Hoe haast benemt gij onze vreugd!
        Al ist ook in, al ist ook in ons jonghe jeugd.
      
      
        Het lichaam doet gij naakt en bloodt
        Begraeven inder aerden-schoot:
        T'goedt dat wij hebben lanck ghespaert,
        Ontnemt gij ons, ontnemt gij ons zo onvervaert.
      
      
        Alleen die doen naar Christus sin
        Door u gaan zij ten Hemel in
        Maar die hier kwaad van leven zijn
        Die brengt gij in, die brengt gij in de hell pijn.
      
      
        Wat is het mense leven ook!
        Voorwaar ten is maar enen rook:
        Een schijnsel vanden dagheraet,
        Die noeyt blijft staan, die noeyt blijft staan maar haast vergaet.
      
      
        O mensch dit is den besten raad
        Wacht u doch, bid' ik, van het kwaad;
        Stelt u in enen goeden staat
        Zo komt de dood, zo komt de dood tot uwer baet.
      
    
  