
    
      
        O Mensch wat groodt ghetier;
        Wat roep benauwt mijn hert?
        Men ziet hier niet als vier,
        Met een bloedt-dorstigh zweert;
        Met haemers, trommelen,
        Hoor ik doen enen toght;
        De horens bommelen,
        Een Koning' wordt ghesoght.
      
      
        O mensch vraegh ik weer;
        Wat leghers zien ik staan?
        Zo boven als beneer
        Sietmen Soldaeten gaan.
        Mij dunkt dat door ghewelt
        Der Joden, wordt ghesoght;
        Die voor een arm stuk gheldt
        Van Judas is verkoght.
      
      
        Aanziet daar komt hij aan
        Vol boosheydt ende kwaad;
        En gheeft hun dit vermaen,
        Den kuss' zal zijn t'verraet:
        Hij komt tot Jesum vals,
        En seyd', ô meester zoet,
        (Valt hem zo aan den hals)
        Jck groet u in't ghemoet.
      
      
        Hoort voorts wie dat gij sijt,
        Hoe dat men heeft gheleeft
        Met Jesum, door den nijd,
        Voor wie het alle beeft,
        Zij hebben hem gheleyt
        Veel argher als een fiel;
        Noch hebben jet ghemeyt,
        Noch lichaam, noch de siel.
      
      
        Met koorden grof en zwaar
        Wirt hij ghebonden stijf
        Aan een steene pilaer:
        O wat een vreedt bedrijf!
        Daar staat hij als een zot,
        Om wie de hell beeft;
        En wordt der Joden spot
        Die eeuwig heeft gheleeft.
      
      
        De handen zijn door-boort
        Met naghelen van stael
        T'lichaem is heel verschoort
        Voor u lied' altemaal
        Een doorne-kroon zeer vreedt
        Wordt hem in't hoofd ghedruckt:
        T'kruys is voor hem ghereedt;
        Zo staat hij heel bedruckt.
      
      
        Ghelijck een moordenaer
        Wordt hij verwezen saen
        Ter dood in't openbaer;
        Die nooit sond' had gedaan.
        Hij sterft voor ons de dood:
        Die ons het leven gaf;
        En wordt zo naakt en bloot
        Ghedraeghen naar het graf.
      
      
        O Jesu door u dood
        Bevrijdt ons van het kwaad;
        Staat ons bij in den nood,
        Vergheeft ons groodt misdaad.
        Als wij ten oordeel staan,
        Stelt ons ter rechter-hand,
        Op dat wij moghen gaan
        Jn't Hemels Vaeders land.
      
    
  