
    
      
        HOe langhe zal ik wezen noch!
        Jn't dal der traenen vol bedroch;
        O God thoont u bermhertigheydt
        En trekt mij uit does duysterheydt.
      
      
        Och moet ik hier noch langher zijn
        In deze wereldt! t'is mij pijn:
        In groodt miseri en dangier
        Altijdt vol droefheydt noeyt plesier.
      
      
        Och hoe staat mij de aarde aan!
        Als ik den Hemel maar zien staan:
        Als ik maar zien het Sonne-licht
        Zo schemelt alle mijn ghesicht.
      
      
        Dit leven mij verdriet aen-doet
        Zo dat ik dikwijls schreyen moet:
        Want zo ik peys' op t'Hemelrijck
        De aerd' en acht ik niet als slijk.
      
      
        Moet ik aldus in onghenught,
        Hier lammenteren met ghesught!
        Mijn jonghe daeghen ik versleyt:
        O God ziet eens wat dat mij leit.
      
      
        Sught ik maar eens naar t'Hemels goed
        De wereldt houd mij met den voet:
        Zo dat ik op-waerts niet en kan,
        Zo lanck ik ligg' in dezen ban.
      
      
        Och waar does strikken eens ont'aen
        Zo soud ick' naar den Hemel gaan!
        Maar neen elaes! zij houden mij,
        Oft dat ik sucht, oft dat ik schrey.
      
      
        Hebt doch kompassie dan met mij,
        Wilt mijne siel eens maecken bly,
        Laat mij ghenieten u aenschijn;
        Zo zal ghenesen mijne pijn.
      
      
        Ontvangt mij dan in't Vaeders-landt
        Daar gij ô God, zit triumphant:
        Laat mij daar in gheraecken ras,
        Zo wordt mijn siele wel te pas.
      
      
        Komt Jesu, komt dan metter spoet
        Met u te zijn, gheen dinck zo zoet;
        Ontvangt mij onder u ghetal
        Dan ben ik vrij van quaeden val.
      
    
  