
    
      
        Vaart wel ô wereldt die ik hebbe bemint,
        En al mijn leven lanck met pijn ghedient,
        Vaart wel verleyster van de jeudigheydt,
        Jck segg' adieu
        En wil verlaeten u
        Tot inder eeuwigheydt.
      
      
        Den schipper niet zo overgrouw'lijck vreest,
        Noch Scilla, noch Charibdis, noch tempeest;
        Noch klippen, waar door dat hij schip-braeck lijd
        Als k'u die weet
        Dat gij ons vreugd besteet,
        Maar voor een wijnigh tijd.
      
      
        Zegt mij waar is nu dien rijcken Vreck?
        Die in wellusten hadde gheen ghebreck:
        Die aan sigh-selven seyd' g'hebt goed ghenoegh
        Eet ende drinkt,
        Sijt vrolijck, danst en sprinckt
        U leven is noch vroeg.
      
      
        Waar is nu Baltazar wiêns groten lust!
        Door ene hand tot niet wirt uyt-gheblust?
        Waar zijn nu hondert-dusent mensen meer?
        Die uwen lof,
        T'en Hemel, uit het stof,
        Hebben verhoogd zo zeer.
      
      
        Helaes, helaes! hun vreugden zijn ten eynd'
        En ligghen in een overswaer ellend'
        Jn het helsch vier, om eeuwig door den brandt
        (O grote pijn)
        Ghetormenteert te zijn,
        Dit is u onderpant.
      
      
        O mensch nu ziet eens deze schoonheydt aan,
        Gij zult bevinden dat zij moet vergaen:
        Nu dan laat vaeren deze vuyligheydt;
        Maar dient hier God,
        Die is het hoogste lot
        Van uwe saeligheydt,
      
      
        Mijn hert dat beeft als ik eens overpeys
        Dat gij den mensch trekt van een goede reys:
        Daar naar wat gheeft gij hem voor zijnen danck
        Een eeuwighijdt
        Die duert voor allen tijd;
        En daar bij vuylen stank.
      
      
        Adieu ô wereld met u pompery
        Wacht doch naar dezen gheen profijt van mij
        En heb ik u met grote vlijdt ghevolght,
        Met groot'ren haat,
        Jck u als nu verlaat
        Jck ben op u verbolght.
      
      
        Adieu, adieu ô boosheid vanden mensch,
        Adieu; adieu ô boos en quaeden wensch;
        Adieu k'verlaet al uwe vrolijckheyt,
        Adieu, adieu,
        Nu eens voor al gheseyt
        Jck soeck mijn saeligheydt.
      
    
  