
    
      
        WEest ghegroet Maria reine,
        Vol van gratie altijdt;
        Weest ghegroet suyver fonteine,
        Onzen toevlucht in den strijdt:
        Weest ghegroet Maria zoet
        Die gebaard hebt t'hooghste goed.
      
      
        Weerde Bruydt van God Almachtig
        Die u uytverkooren heeft;
        Uwe macht die is zo krachtig
        Dat g'aen doden t'leven gheeft
        En den Heer met u altijdt,
        Heeft u van d'erf-sond' bevrijdt.
      
      
        Sijt ghebenedijdt verheven,
        Boven all' Vrouwen gheslaght,
        Uwe vrucht daar ook beneven
        Zij gheheylight door Gods kracht,
        Sijt altijdt ghebenedijdt
        Nu, tot inder eeuwighijdt.
      
      
        Maria Princes verkooren,
        Moeder vanden Schepper al
        Bidt voor ons die zijn verlooren
        Door den droeven Adams val:
        Nu, en in onss' laeste ur,
        Weest ons enen vasten muur.
      
    
  