
    
      
        K'Was lestmael in den hof gegaan,
        Hoort vrinden, hoort naar mijn vermaen;
        En zo ik zag daar rom-en-dom,
        Vont ik daar staan een schone blom.
      
      
        De blom' die stond mij zeer wel-aen
        Dus moest ik daer-op blijven staan:
        Jck saeghse hier ik saghse daar,
        Want zij trok jder-een tot haar.
      
      
        Dus stond ik op does blom en zag,
        En peysde oft lanck dueren mach;
        Maar ik was qualijck uit den hof,
        Zij lag ter aarden als het stof.
      
      
        En is het mense leven niet,
        Ghelijck een blom', die t'wel besiet;
        Wie heden krielt van schoonigheydt
        Js morgen niet als vuyligheydt.
      
      
        De blom' die ik u hier verthoon
        Is Jonathas jonck ende schoon:
        Die door zijn kloeckheydt en verstandt
        Deed' beven t'Philistijnen land.
      
      
        Maar och elaes! t'was haast den tijd
        Daar deze blom' nam haar af-scheyt;
        Op Gelboe den berg zeer groodt
        Besueren moest de bitter dood.
      
      
        Daar lag die blom' daar lag den held
        Die menigh vyandt had' ghevelt:
        Die t'landt der Philistinen wijt
        Ghedwonghen had' in zijnen tijd.
      
      
        O mensch! ô mensch! wie dat gij zijt
        Peyst eens op uwen korten tijd;
        Peyst eens dat g'in der aarden schoodt
        Zult zijn begraeven naar u dood.
      
      
        Ghelijck een blom' die haast verslent
        Zo is ons leven hier bekent:
        Wie heden leeft in voll' ghenught,
        Heeft morgen enen droeven sught.
      
    
  