
    
      
        Maria Maeghet zoet, u wil ik Lof-sangh dichten
        Jck bid' wilt mijn ghemoet, en mijn verstand verlichten:
        Op dat den nieuwen sank (ô wonderbaere Maagd)
        U aenghenaem mocht zijn ende altijdt behaagt.
      
      
        Dat nu mijn stem' beghint met ene vreugd te singhen,
        Zo zal ook mijnen gheest Godtvruchtelijck op-springhen:
        Want zo ik maar beghin den lof Maria zoet
        Mij dunkt dat heel by-naer verandert mijn ghemoet.
      
      
        Gij wordt met allen recht Zee-sterre klaer gheheeten,
        Als wij in't aertsche-dal waar vaeren niet en weeten;
        Ons komt verlichten dan en leiden tot het licht
        Als g'ons maar eens en thoont u blijdelijck ghesicht.
      
      
        Gij sijt den toevlucht van den mensch in zijn ellenden,
        Die allen teghen-spoet door voorspoet kan afwenden;
        Als hij maar met betrouw' u zoete hulpe wacht
        Dan thoont gij wat gij sijt, dan thoont gij uwe macht:
      
      
        Al ist dat uwe macht gheen eynd' heeft noch gheen paelen,
        Waar door gij hier gheneest den mensch van zijne quaelen;
        Nochtans gij kiest een plaets waar in gij aldermeest
        Wilt thoonen uwe macht, die alle vyandt vreest.
      
      
        Bernardus op een tijd kwam t'Afflighem ghetreden
        (Een plaets die vierigh is tot God, in goede seden)
        Hij doen met alle eer en met een groodt oodtmoet
        Heeft daar u staande belt uit liefde zeer ghegroet.
      
      
        Om dat gij thoonen soud' u aenghenaem te wezen
        Does groetenis, die hij plagh daeghelijckx te lezen:
        Gij hebt met klaere stem' (en dat op staande voet)
        Hem wederom gheseyt: Bernarde weest ghegroet.
      
      
        Gij hebt dan Afflighem verkosen voor woon-steden;
        Om ons in allen druck te helpen; door ghebeden,
        Het welk wij daegh'lijckx zien, als gij in onzen nood
        Hier komt behulpigh zijn, door u Mirakelen groodt
      
      
        K'groet u dan edel vat, ik groet u weerde Moeder,
        Die zonder pijn oft sucht gebaard hebt den behoeder:
        Jck groet u schone Bruydt, ik groet u suyver Maagd,
        Jck groet u wonder Vrouw', die God altijdt behaagt.
      
      
        Jck groet u eel Princes, van God hier uytverkoren,
        Jck groet u Koninghin uit Dayids-stam geboren:
        Jck groet u Moeder-Godts, ik groet u Sal'mons troon,
        Jck groet u schone Blom die jder staat ten thoon.
      
      
        Jck groet u Leli schoon die wit is boven maeten,
        Jck groet u Morghen-ster, die ons nooit zal verlaeten:
        Jck groet u Roosken roodt, ik groet u Keyserin,
        Jck groet u klaer-fonteyn, ik groet u suyver-min.
      
      
        Jck groet u Ceder-boom, bevrucht met schone vruchten
        Jck groet u sterke Vrouw, die den vyandt doet vluchten,
        Jck groet u Spieghel klaer, ik groet u schoon fonteyn
        Die gheeft de laeffenis aan die hier dorstig zijn.
      
      
        Jck groet u dagheraet die ider-een komt stichten
        Jck groet u Sonne-licht die d'aerde komt verlichten,
        Jck groet u Jacobs leer, ik groet u Hemels licht
        Jck groet u Tempel Gods, ik groet u door dit dicht.
      
    
  