
    
      
        Laat ons met dezen tijd,
        Cecilia vereren,
        Haar deugd met vreugd verbrijdt
        Aan Prinsen ende Heren:
        Want zij een spieghel klaer
        Voor alle mensen is,
        Haar deugd in't openbaer
        Die gheeft ghetuyghenis.
      
      
        Does alderschoonste Maagd
        Van edel stam geboren;
        Heeft God altijdt behaagt,
        Die haar had uytverkoren;
        Want zij met all' oodtmoet
        Haar op-ghedraeghen heeft
        Aan God het hoogste goed
        Zo langhe als zij leeft.
      
      
        Van veel wirt zij bemint
        Versoght, tot echten staat!
        Maar zij anders ghesint
        Heeft alle eer versmaet:
        Ja heeft ook zelfs bekeert
        Haren Bruydegom zeer schoon,
        Die God ook heeft vereert
        Met enen Lauwer-kroon.
      
      
        Zij dede haar ghebedt
        Met liefde ende traenen;
        Op dat zij onbesmet
        Den rechten-wegh soud' baenen:
        Dat altijdt mijn ghemoet
        (Sonck zij tot haren God)
        Bereedt zij met oodtmoet
        Te doen naar zijn ghebodt.
      
      
        Jck wil een suyver maagd
        Mijn leven lanck hier blijven;
        En doen wat u behaagt
        Al soud'men mij ontlijven:
        Jck bid' dan hoogste goed
        Ontvangt mij voor u Bruydt,
        Ontvangt mijn diep oodtmoet
        Als een onvruchtbaar kruid.
      
      
        Dat haecken naghels, stael
        Mijn lichaam heel verschooren,
        K'en acht' niet altemaal,
        Ten is maar tijd verlooren;
        Als gij met mij maar sijt,
        En k'u ghedienen can;
        Dat acht ik meer altijdt:
        Als d'alderschoonsten man.
      
      
        Den President der stad,
        Als hij had' vast vernomen;
        Dat zij den helen schat,
        Haars Bruyd'goms had bekomen;
        En dat zij door t'ghebedt
        Twee Broeders had bekeert;
        Met rasernye beset,
        Wirt als een Tygher vreedt.
      
      
        Heeft dan does Maeghet zoet
        Door pijnen vol vreedtheden
        Doen zwemmen in haar bloed
        Door-slaeghen al haar leden:
        Maar zij als een pilaer
        Bleef staan in allen strijdt;
        Want zij wel wist voorwaar,
        Den loon voor haar berijdt.
      
      
        Lof zij Cecilia rijn,
        En U, ô God ghepresen,
        Die door torment' en pijn
        Does Blom hebt uyt-ghelesen:
        Zij heeft verwonnen wel,
        De wereldt, vlees, en bloed,
        Den duyvel met de hel,
        Heeft zij onder den voedt.
      
    
  