
    
      
        WAt weet Cupîdo God der minn’
        Al droefheyt en ellenden
        Dag en nacht te wenden
        Op des minnaers sin!
        Hoe doet hij ons duchten,
        Hoe doet hij ons gaan,
        Met tranen en met zuchten
        Meer en meer belaen!
        Wie kan hem weder-staen?
      
      
        Men zegt het Wichtjen is heel blindt,
        ’t En maakt gheen droeve wonden
        (Wesende verbonden)
        ’t Kleine Venus-kindt:
        Ik seggh’ dat sijn’ schichten
        Treffen wonder fel,
        En dat hij all’ sijn’ lichten
        Heeft tot zijn bevel:
        Mijn hertjen voelt’et wel.
      
      
        Hij heeft mijn anghstigh hert’ ghewondt;
        Maar gij, o Amatantjen,
        Kont ’t ghetreft Galantjen
        Maken we’er ghesondt:
        Gij kont mij ghenesen
        Door een zoet ghesicht:
        Gij kont mijn’ helpster wezen,
        Door een minne-plicht
        Wordt heel mijn hert’ verlicht.
      
      
        Zegt schoonste Nymph’ waer-aen het schort
        Dat gij uwe lodder-ooghen
        Door een zoet med’-dooghen
        Op mij niet en stort?
        Heeft mijn trouwigh minnen
        Dijnen haat verdint?
        Och neen, verkeert uwe sinnen,
        Weest tot mij ghesint,
        En mindt die u bemint.
      
      
        Cupîdo oorsaeck van mijn smert!
        ‘k Zal dijnen lof verheffen,
        Zo gij ook wilt treffen
        Amarantjens hert’:
        ‘k Zal u all’ mijn leven
        Door mijn’ zoete Lier
        Lof, prijs, en ere geven,
        Zo gij door uwe vier
        Ontsteekt dit killigh dier.
      
    
  