
    
      
        Xaverio gheeft lof en eer,
        Prijst en verheft zijn deughden zeer;
        Die blincken over-al zo schoon
        Als sterren in des Hemels troon:
        O suyver en klaer Sonn' gheseyt
        Van de geheel Societeyt;
        Gh'lijck zij verlicht heel d'aerde-rijck
        Zo is u leven diês ghelijck.
      
      
        Wie soud'men vinden zo bequaem
        Die oefent alle deughden t'saem;
        Meer dan Xaverius alleen?
        Luttel sijnder volmaakt in een:
        Xaverius met recht gij sijt
        Gemaakt den Phoenix dezer tijd,
        Die door de grote liefde zoet
        Jn vlammen hier wordt op-ghevoet.
      
      
        Gods soetigheydt in u zo spelt
        Dat gij geheel van liefde quelt;
        Zo dat gij door den brandt zo zeer,
        Moest roepen, t'is ghenoech ô Heer;
        Het is ghenoech voor dezen keer,
        Want ik beswijck, k'en kan niet meer,
        K'ghevoel mijn hert zal smelten hier
        Ghelijck het was smelt voor het vier.
      
      
        Jn u was noeyt enig gheschil
        Midts gij af-ginckt uw'en eyghen wil,
        Waar door gij u geheel aan God
        Verbonden hebt, naar zijn ghebodt:
        Een Engel ook hebt gij geweest
        Jn suyverheydt ghelijckmen leest,
        Dus gij ontvangen hebt den loon
        Van God, der maeghdelijcke kroon.
      
      
        Door Landen, Steden, onbevreest,
        En onder d'Hyd'nen aldermeest,
        Ginckt gij, uit liefd' verwonnen zeer,
        Uyt-saeyen Jesu Christi leer:
        Waar in gij zo wel hebt ghevrocht
        Dat gij veel duizend hebt ghebrocht
        Tot t'Rooms gheloof; die all' met vleyt
        D'As-goden hebben af-gheseyt.
      
      
        Xaverius ô Christen held,
        Die uwe siel te pande stelt,
        Voor Christi schaepen groodt en klijn
        Om vanden wolf behoet te zijn.
        Gij sijt den herder goed oprecht
        Die voor u schaepkens kloeck'lijck vecht:
        Den vyandt hebt gij zo verblent,
        En van u schaep-stal af-ghewent.
      
      
        Apostel van zo menigh Land
        Waer-in gij vierigh hebt gheplandt
        Den Standaert Christi ongheschent,
        Die g'in hunn' herten hebt gheprent:
        Gods glori hebt gij zo verbreyt
        Dat heel de hell berst van spijt:
        Waarom gij nu voor uwen loon
        Bezit met vreugd den Lauwer-kroon.
      
    
  