
    
      
        IEsu der Maagden krone
        En Bruydegom en Heer;
        Ontvangt in uwen throone,
        Den lof der Maagden teer:
        Want gij sijt hun behoeder
        Geweest in het torment;
        Een maagd was ook u Moeder,
        Die verplet heeft t'serpent.
      
      
        Een Maagd hebt gij verkoren
        Gheheeten Margariet;
        Uit Edel-stam geboren
        Maar eelderd' in't verdriet.
        Edisius haar Vaeder;
        D'afgoden was verplicht,
        Maar deze Maeghet naarder
        Van Christo was verlicht.
      
      
        Den Vorst van Orienten
        Olibrius ghenaemt
        Haar in zijn hert ghinck prenten
        Door haar schoonheid ghepraemt.
        Belooft haar al zijn rijcken
        En schatten wonder veel;
        Woud' zij van Christo wijken
        Zijn huys-vrouw' wezen eel.
      
      
        Doen sprak de Maeghet kloeke:
        Jck Jesum mijnen Heer
        Zal nimmermeer vervloecke,
        Maar dienen meer en meer:
        Zijn wet ik onder-houwe
        T'gheloof ik niet verlaat;
        Jck zal hem zijn ghetrouwe,
        Als een goed ondersaet.
      
      
        Denckt hoe gij mij wilt quellen
        Met pijnen oft verdriet:
        Gods lof zal ik vertellen,
        K'en acht u schatten niet;
        Hij zal mij rijcken geven
        Die hier al dwinght dat leeft:
        Ja die de hel doet beven,
        En die ons t'leven gheeft.
      
      
        Doen wirt verscheurd alomme
        Haar lichaam tot het been:
        Die suyver schone blomme
        Bleef staan op vasten steen;
        De vorcken, nagh'len, haecken,
        Vier, lampen plaeten heet;
        Al watmen konden maecken,
        De Maagd verduldigh leed.
      
      
        Doen wirt t'ghebodt ghegheven,
        Dat men haar soud' terstont
        Benemen gaan het leven;
        T'welck wirt gedaan terstont,
        Gegaan is zij in vreden,
        Gheslaghen met het zweert;
        Heeft den Tyrant betreden,
        Verwonnen onverveert.
      
      
        O Maagd! ô strijdbaer vrouwe!
        O peerel! eel ghesteent!
        Gij bleeft den Heer ghetrouwe;
        En sijt met hem vereent:
        Wie u aanroept in lijden;
        Jn nood wat hem behoeft,
        Ontvangt gij zonder bijden;
        Gij niemand laat bedroeft
      
    
  