
    
      
        DEn Mey die ons hier komt verthoonen,
        Met blommekens en vruchten schone,
        De aarde wordt al-om playsant:
        Christus ghebenedijdt, ghepresen,
        Doen hij was van der dood verresen,
        Heeft ons den Mey-boom hier gheplant.
      
      
        De voghels loven God Almachtig,
        Die door zijn wond're werken krachtig
        Het hier al d'winght wat leven heeft
        De bomen gheeft hij groene blaed'ren:
        Aan de fonteinen schoon sprinckhaed'ren:
        Alleen den mensch ondanckbaer leeft.
      
      
        Het Nachter-gaeltîen hoortmen singhen
        Het Koninckxken sietmen op-springhen;
        De aerd' en locht is er vol vreugd:
        Het Quackelken hoortmen kooren,
        Den Kneuter die zingt zonder stooren,
        Het Swaelmken vlieght rom-dom verheugt.
      
      
        Den Koeckoeck en kan ook niet swijghen
        Hij staat en roept al sou hij hijghen:
        De Spreuw' die schuyfelt zonder pijn,
        Den Oyvaert met zijn grote klouwen
        Beghint ook zijnen nest te bouwen;
        T'is even vrolijck groodt en klijn.
      
      
        Elk zijnen sangh zingt zonder flauwen,
        Duiven, en Kraeyen, ende Kauwen;
        De Musch die schreeuwt met open bek:
        Den Uyl die zit in zijne hoeken,
        En den Brauwier gaat zijn proy soecken,
        T'is altemaal al even gheck.
      
      
        Maar hoort doch eens Vincken, en Mieuwen,
        Die sitten hier zo vroeg en schrieuwen,
        T'hoont altemaal al even bly:
        Den Roetaert schuyfelt op de bomen
        De Exter die klapt zonder schroomen;
        Ziet wat al doet de groenen Mey.
      
      
        Het Quickelsteertken sietmen hipp'len;
        Zijn steertîen moet altijdt wat quip'len
        T'is een ghenoeght hoe dat het springht:
        Den Leeuwerck vlieght hier uit het kooren;
        En laat zijn keeltjen ons ook horen;
        Merckt eens hoe lief'lijck dat het zingt.
      
      
        T'is meer als recht dat wij hem loven,
        Die op t'ghewas let van de hoven
        Die d'aerd' verciert met vruchten schoon:
        Laat ons met vreugd dan altesaemen
        Hem eer bewijzen naar betaemen;
        Hij zal ons geven goeden loon.
      
    
  