
    
      
        DIe hier na Goods woord wil leven,
        Hem aankleven,
        Ydel waan met aardsche lust,
        Die poghen door valse treken,
        En zoet smeken,
        Hem te houden uit Goods rust.
      
      
        Volghdy, zeggen zij, u dromen,
        Gij zult komen,
        uit veel vrueghden in trueren.
        Blyft hier, wildyt niet beklagen,
        Bij u maghen,
        Binnen der weelden dueren.
      
      
        Maar die God geloofd ootmoedigh,
        Haast hem spoedigh,
        uit hem zelf tot God te treen.
        Hij komt met hoop en betrouwen,
        Door veel rouwen,
        In vrueghden met God ghemeen.
      
    
  