
    
      
        HOort hoe dat een vierigh herte
        Met der minner-pijl gheraeckt,
        Hare lieffelijcke smerte
        Kennelijck Theresa maakt
        Hoort wat zij heeft zelfs beschreven:
        Ziet ik leve niet in mij;
        Maar verwacht een ander leven;
        Dat ik opentlijck belij.
      
      
        Die vereeninghe der minnen
        Die mijn siele leven doet,
        Maakt dat God hem laat verwinnen
        Als mijn allerhoogste goed:
        Gheeft hij hem aan mij gevangen,
        Ende maakt mijn herte vrij;
        Daarom bid' ik met verlanghen
        Lost mij van does slaverny.
      
      
        Hoe langh zal dit leven dueren?
        O verdrietig ballinckschap!
        Herd Kercker u besueren
        Maakt der sielen krachten slap,
        Deze banden, deze boyen,
        Die mijn siel gansch houden vast,
        Doen mij t'leven zo verfoyen;
        En t'verwachten mij belast.
      
      
        Wie soud' t'leven niet verdriten!
        Bitter leven als de gal:
        Als men God niet can gheniten,
        Oft beminnen boven al?
        Liefd' is zoet, maar het verbeyen
        En verlanghen valt te zwaar,
        God doet t'leven van mij scheyen:
        Och oft ik ontbonden waar.
      
      
        Alleen leef ik door betrouwen
        Dat ik jmmers sterven moet;
        Dit doet mij den moet behouwen,
        Dat de dood ook leven doet:
        Dood die levendig kont maecken,
        T'sa, komt hier, en toeft niet meer;
        En naar een lanck-durigh haecken
        Jont dat ik verwacht zo zeer.
      
      
        Ziet hoe krachtig is de liefde,
        Leven mij dan niet bezwaard:
        Och oft gij mij zo gheriefde,
        Dat gij heel verloren waert;
        U verliesen is u vinden;
        Komt dan aldersoetste dood,
        Komt dit leven ras verslinden,
        Komt en helpt mij uit den nood.
      
      
        Eeuwig leven, dat is leven,
        Hier is maar een levens schijn
        Wilt mij dit niet haast begheven
        Jck kan niet in 't leven zijn;
        Dood komt aan, komt mij bederven
        Neemt van mij doch niet de vlucht:
        U wil ik als nu beerven
        Daar ik daeghelijckx om sucht.
      
      
        Wat kan ik den Here schencken?
        Die in mijne siele leeft,
        Dan dit leven te verkrencken
        Voor hem die t'ghegheven heeft?
        Hem gheniten, hem verkrijghen,
        Door de dood is mijnen lust,
        Hier naar mijn begheerten hijghen
        Daar mijn siel alleen in rust.
      
      
        Moet ik dan van u afwesen
        Soetste leven mijnen God!
        Wie zal deze pijn ghenesen?
        Ach, de dood valt mij te lot;
        Ene dood niet om beschrijven
        Die van mij het leven weirt;
        Die mijn leden doet verstijven,
        Zo dat mij, my-selven deirt.
      
      
        Beter gaat het boven maeten
        Met een visken buiten t'nat,
        Dat het waeter heeft verlaeten
        Want het sterven helpt het wat;
        Want de dood die eyndt de pijnen,
        Machmen achten voor gheluck:
        Zal der een dood zwaarder schijnen
        Dan in droef heydt en in druck?
      
      
        Throost mij dat ik u aenschouwe
        Jn het Heilig Sacrament:
        Ziet terstont zo groyt mijn rouwe
        Dat gij daar zo sijt ontrent;
        En dat ik u niet ghenieten
        Noch aanzien kan naar mijn wensch,
        Dit doet mij veel traenen gieten;
        Om u God geworden mensch.
      
      
        Komt de hope mij verblijden
        Dat ik u zeer haast zal zien:
        Wederom zo wast mijn lijden
        Jn't bemercken dat misschien,
        Jck u mijnen uytverkoren,
        Zal verliefen door mijn schuld:
        Maar de hope brengt te voren
        Dat gij dit beletten zult.
      
      
        Trekt ô Here, trekt mij krachtig
        Uit den doodelijcken strik
        Nempt mij t'leven God Almachtig,
        Toeft niet enen ooghen-blick:
        Ziet ik sterf om u t'aenschouwen
        Ziet van liefde ik beswijck,
        Jck en kant niet langher derven
        Dat is mij onmoghelijck.
      
      
        Mijne dood zal ik beklaeghen
        En mijn droevig leven mee,
        Mijne zonden die t'hert knaeghen
        Veroorsaecken deze wee;
        Dat ik t'leven moet verdraeghen
        Dat het sterven van mij vliet
        God, mijn leven, mach ik vraeghen;
        Haalt mij ras uit dit verdriet.
      
    
  