
    
      
        WIllekom mijn’ Amaranth’ ghepresen,
        Willekom uit duysend’ uytghelesen:
        Willekom mijn’ aerdtsche Afgoddinne!
        Mijn vrindinne // Die ik zo beminne!
        Laat ons hier wat praten // (T’onser baten)
        Van de minn’:
        Cupidotjen,, ’t Minne-godtjen
        Wil ontsteken onzen sin.
      
      
        Iongh-man ’k ben noch veel te jong van jaren,
        Ik en magh door liefde noch niet paren:
        Vruchtjens die-men plucked voor hunne dagen
        Klein behaghen // Ons altijdt toe-draghen:
        Dus wil ik noch wachten // Van te trachten
        Naar den band:
        Kiest een ander // Dan Leander,
        En neemt Phillis metter hand.
      
      
        Schoonste Nymph’ hoe kondy dit ghesegghen?
        Hoe moogt gij mijn’ liefde weder-legghen?
        Nimmer kan-men zich te vroeg begheven
        Om te leven // In den Echt verheven:
        Dus verkeert uwe sinnen // En wilt minnen
        Die u mindt,
        Amarantjen,, Troost uwe quantjen,
        En ons’ hert’jens tezamen bindt.
      
    
  