
    
      
        ADieu lief, ik moet gaan,
        Ik hoor’ de trommel slaan:
        Gradivus met sijn’ gasten is langh’ op de baen:
        ‘k En magh niet langher zijn
        Bij u (het doet mij pijn)
        Adieu mijn soetste lief; Adieu, want ik verdwijn!
      
      
        Den Koning (mijnen Heldt)
        Die roept mij in het veld:
        Ik ga uit louter liefde, niet om goed oft geld:
        Ik will’ mijn vader-landt
        Verlossen uit den brandt,
        Waer-in haar heeft ghesteken Mars aan elken kant.
      
      
        Indien dat God den Heer
        Wilt dat ik weder-keer,
        Zo zal ik u beminnen altijdt meer en meer:
        Maar laes! zo ik daar blijf
        Door ’s vyandts kwaad bedrijf,
        Bidt God doch voor mijn’ ziele, en vergheet ‘et lijf.
      
    
  