
    
      
        ACh hemels! ach! wat zal ik gaan beghinnen?
        Mijn hert’ dat is met droefheydt heel vervult,
        Antoni ach! het is mijn’ schuld!
        De wanhop’, nijd, en uwe te dwaes beminnen
        Heeft u verdaan door een groot onghedult.
      
      
        O grootsten heldt! waar toe zijt gij ghedreven,
        Die als Iupyn op d’aerde waert ghevreest?
        Moest gij door eyghen hand dijn’ gheest
        Beroven laes! van uwe heyl-vloeyend’ leven,
        En dat om mijnen wille alder-meest?
      
      
        O zoeten mond! laat ik u noch eens kussen:
        O zoeten kus! waar door ik Nectar smaak:
        O mond! (die plagh tot mijn vermaeckt,
        Mijn vierigh ingewand te konnen blussen)
        Gij zijt die mij als-nu verwekt tot wraeck.
      
      
        Ik wil uwe dood flux op my-selven wreken:
        Mijn vlucht was d’oorsaeck, die u sterven ded’.
        Anthoni toeft wat, ik ga med’,
        Ik ga met u tot aan d’Elisi beken,
        Daar wij be-erven zullen peys en vred’.
      
      
        Ga Iras haalt de mande met de slanghen,
        Den Aspis flux op mijne armen stelt;
        Ik wil beproeven zijn ghewelt.
        Antoni ziel’ doet mij naar haar verlanghen,
        Die mij verwacht in het Elisi’ veld.
      
      
        Weet Caesar, dat gij mij niet en zult voeren
        In uwe Triumph (zo gij hebt ghedacht)
        ‘k Hebb’ een’ mans-hert, (al faelt de kracht)
        De dood en kan in ’t minst’ mij niet beroeren,
        Waer-door ik flux zal worden om-ghebraght.
      
      
        Ziet Iras komt: nu ras doet mijn geboden,
        Mijn’ trouwe dienst-maeght helpt mij uit de pijn,
        Op dat ik haast bij hem magh zijn,
        Die mij verwacht bij onze goede Goden;
        Sa bindt terstondt op d’armen het venijn.
      
      
        Ach! wat is dit? mijn kracht heeft mij begheven,
        ‘k En zie niet meer, geheel mijn lichaam beeft;
        Zeer selden (die in zonden leeft)
        Krijgt een goed eynd’, naar een sondarigh leven;
        Ik sterf eylaes! den adem mij begheeft.
      
    
  