
    
      
        ADieu Clorinde mijn vrindinne,
        Die ik meer als mijn hert beminne!
        Adieu mijn liefste ik vertreck!
        Ik scheyd’ nu uit mijns vaders landen!
        Nochtans (geloofd mij) ’t is gheen geck:
        ‘k Laat u mijn hert’ in echte banden.
      
      
        Dijn’ rooden mond, en schone leden,
        Dijn’ zoet ghesicht, en goede zeden
        Zal ik altijdt indachtig zijn:
        Laat vrij des nijders tonghen praten,
        (Ik spot met all’ hun vals fenijn)
        Het klappen zal hun weinig baten.
      
      
        Hoe u de nijders meer verfoeyen,
        Hoe dat mijn liefde meer zal groeyen:
        Ik weet dat gij onnoosel zijt:
        Maar ‘k wou dat zij hunn’ eyghen maghen
        (Zo wel als u, die wordt benijdt)
        En hunnen handel eens door-saghen.
      
      
        Zij zouden flux den snater snoeren,
        En u, mijn lief, zo niet beroeren,
        Want zij de vuylste zijn van al.
        Maar wilt op hunnen praet niet achten:
        Meer suldy mij zijn lief-ghetal,
        Hoe zij meer naar uwe schande trachten.
      
      
        O valse nijders, boze slanghen!
        Die zo naar achter-klap verlanghen;
        Ik wensche dat een gloeyend’ stael
        Uwe boze tonghe magh door-booren,
        Dat jonn’ ik u zo menigh-mael
        Als gij mijn’ Nymph komt verstooren.
      
      
        Maar u, schoon maagd, zo zeer verduldigh,
        Zal ik altijdt (zo ik ben schuldig)
        Bevrijden door mijn’ tongh’ en pen’:
        Ik zal altijdt uwe eer’ voor-spreken,
        (Want ik gheen ander lief en ken)
        En zal mij op dijn’ nijders wreken.
      
      
        ‘k Bidd’ u alleen, wilt mij beminnen,
        (Die u bemin met hert’ en sinnen)
        En die mijn’ ziel’ zo zeer behaagt:
        Al moet ik somtijdts van u wezen,
        Mij efter weder-minne draagt,
        Clorinde maghet nooit vol-presen!
      
    
  