
    
      
        GOd schept den mensch ter zalicheden,
        Maar zotte wil hem sneven// doet.
        Dan komtmen weer int leven// ghoed,
        Alleen door doden en vertreden,
        Van kwaden zeden.
      
      
        Tot dit verstand magh niemand raken,
        Dan door des heren heilig// woord.
        Dat helpt den kleinen veyligh// voort
        Om hen door quaadheyds recht verzaken
        Zaligh te maken.
      
      
        Die hier het quaad zeyt ghoed te wezen,
        En hem van God niet raden// laat
        Blyft stadigh in zyn kwaden// staat.
        Maar die ootmoedigh God wil vrezen,
        Werd heel ghenezen.
      
      
        Does heeft Goods woord tot zynder spyzen.
        Hij sterft zyn wil en lust// quaad.
        Daar door hij in Goods ruste ghaat,
        Daar hij zyn God met dueghds bewyzen
        Waarlick kan pryzen.
      
    
  