
    
      
        GAlathé mijn’ Herderinn’, (die ik minn’)
        O mijn’ aerdtsche Af-goddinn’!
        Hoe kond gij mij zo zien sterven;
        Zonder uwe, zonder uwe jonst’ te verwerven?
      
      
        Schoonste Nymph van het land // Schenckt mij d’hant,
        En dijn’ trouw tot onder-pandt:
        Gij en zult u nooit beklagen,
        Ik zal u, ik zal u rein liefde draghen.
      
      
        Komt Cupîdo met dijn’ schicht // (Dertel Wicht)
        En mijn’ bange ziel’ verlicht,
        Doet de Maagd mij weder-minnen,
        Met haar hert’, mhet haar hert’ en all’ haar sinnen.
      
      
        Thoont dat gij uwe dienaars mindt // Venus-kindt!
        Opent d’oogh’, en weest niet blindt:
        Wondt mijn’ Liefste ook in ’t herte,
        Op dat zij, op dat zij bekenn’ mijn’ smerte.
      
      
        Als haar ’t minne-viertjen quelt // En ontstelt,
        Zal zij kennen uwe ghewelt:
        Flux zal zij haar over-gheven,
        Om met mij, om met mij in vred’ te leven.
      
      
        En ik met mijn lief versaemt // (Zo ’t betaamt)
        Zal u maken wijt befaemt:
        Ik zal altijdt dag en nachten
        Praten van, praten van dijn’ grote krachten.
      
    
  