
    
      
        Haast u Nisa metter spoet,
        Haast u, en kleed u Nymph zoet!
        Laat ons tezamen in het veld
        (Naar ’s Herders manieren)
        Met ons’ Schaepjens onghetelt,
        Gaan een weinig zwieren.
      
      
        Mopse laat mij doch in rust,
        Want het mij zeer qualijck lust:
        ‘t Is noch vroeg ghenoegh van tijd,
        Laat ons noch wat beiden,
        En nemen voor-al den inbijt,
        Eer dat wij ons bereiden.
      
      
        Liefste, al dat u ghelieft,
        Daer-med’ ben ik wel gherieft:
        Want ik dijnen dienaar ben,
        En will’ dijn’ dienaar sterven:
        Gheen ander vrijdtster ik en ken;
        Dus laat mij troost verwerven.
      
      
        Mopse gij spreekt honigh-soet,
        Gij verwint gants mijn ghemoet:
        Ziet, ik schenck’ u mijn’ weder-minn’
        Voor uwe beleefde zeden:
        Met lichaam, ziel, hert’ ende sinn’
        Kom’ ik tot u ghetreden.
      
      
        Haast u Schaepjens, uit den stal,
        Springht en huppelt over-al:
        Thoont aan uwe manier van doen
        ’t Gheluck (dat ik hebb’ kreghen)
        Haast u dan beestjens, wilt u spoen,
        Ik merck’ Cupidoôs zegen.
      
    
  