
    
      
        Ik groet’ u mijn’ beminde,
        Mijn’ zoete Herderin,
        Ik groet’ u mijn’ Clorinde,
        Verweckster van mijn’ min:
        ’t Is der Goden zegen
        Dat gij mij komt tegen:
        ’t Docht mij wel te wezen
        Langher dan een jaar,
        Dat ik u, Nymph’ ghepresen,
        Niet eens en wirdt ghewaer.
      
      
        O schalck hoe kondy praten,
        Wat maecktje mij al wijs!
        Doch ’t en zal niet baten,
        Weg, packt u bij uwe Lijs:
        G’ hebt zo fraey gheloghen,
        Dat gh’ haar hebt bedroghen:
        Moghtje mij bedrieghen,
        (Zo gh’ haar hebt gedaan)
        Dijn’ minn’ soud’ haast vervlieghen,
        Waar ick’ er niet wel aan?
      
      
        Ik sweir ik zal u trouwen,
        En nemen voor mijn’ vrouw.
        Neen Herder, ‘t moght u rouwen,
        Dat gij mij schonckt uwe trouw’.
        Ach mijn lief, mijn leven!
        ‘k Zal u nooit begheven;
        (Wilt ghewis ghelooven)
        Gheen Lijs ik en ken.
        Gh’ en zult mij niet verdooven,
        Neen, ‘k blijve zo ik ben.
      
    
  