
    
      
        O Galathea Voester van mijn’ minn’,
        Mijn Herderinn’, mijn’ aerdtsche Af-godinn’!
        Waarom ziet gij mij zo grammoedigh aan?
        Zegt wat u quelt,
        En dijn’ ghemoet ontstelt:
        Wat hebb’ ik u misdaen?
      
      
        Ik bidd’ u, zoete Nymph’, en weest niet kwaad,
        Gh’ en hebt in ’t minst’ gheen oorsaeck tot dijn’ haat:
        Het is geweest een valse nijders tongh
        Die op een uer’
        U heeft gemaakt zo stuer,
        En ’t hert’ tot wreedtheydt dwongh.
      
      
        Zo niet, zegt mij doch eensjens wat u schort:
        Zegt mij waer-in dat ik u doe te kort:
        Keert dijn’ ghemoet, ik ben dijn’ stuerheydt moe.
        Blijft gij zo zien,
        Ik zal uwe aanzicht vlien,
        Tot d’Indianen toe.
      
      
        ’k Wil liever nooit aenschouwen uwe aenschijn,
        Dan even-staegh zo suer aanzien te zijn:
        (En meest als gij dat zonder reden doet)
        Keert dijn’ ghesicht,
        En mijn bangh’ hert verlicht,
        Oft wel ik sterven moet.
      
    
  