
    
      
        SChoonste Nymph Galathé!
        Herderinn’ // (Die ik minn’)
        Hoort eens naar mijn’ bé,
        Wilt mij weder-minne draghen,
        Helpt dijn’ dienaar uit de pijn;
        Kan mijn’ bede, lief, u niet behaghen,
        Zal ik haast begraven zijn.
      
      
        Waarom praetje van de dood
        Tyter vrindt? // Die mij mindt
        Die en heeft gheen’ nood:
        Hij en zal van rouw’ niet sterven,
        ‘k Zal hem helpen uit den druck,
        Tyter gij zult weder-minn’ verwerven,
        Is dit niet een groot gheluck?
      
      
        Zeker Galathetjen ja,
        Gij verblijd // Mij, en zijt
        Heel vol van ghenae:
        Daarom zal ik nimmer swichten
        Van dijn’ lof tot d’hemels toe
        Te verheffen (door mijn’ zoete dichten:)
        Zo ik alle dagen doe.
      
    
  