
    
      
        PEyst mensen al op u kort leven,
        wilt begheven, V tot deughden wie gij zijt,
        Eer dat de dood u komt bestrijden,
        En moet lijden, Maakt u van alle zonden quyt.
      
      
        Peyst hier op die hooveerdigh wezen,
        wilt God vrezen, Volgt in de ootmoedigheyt
        Stelt 's wereldts pracht uit uwe sinnen,
        Gij zult winnen, Hier naar de eeuwighe zaligheid.
      
      
        Gierigen mensch denckt g' eens moet sterven,
        En bederven, rotten in het duister graf,
        wilt mildelijck de armen geven,
        Gij zult leven, Van God nooit zijn gescheiden af.
      
      
        Onkuysschen mensch het zal u baeten,
        wilt af laeten, Al u vuyl onkuys bedrijf,
        Leeft altijdt in eerbaerheden, En go zeden,
        Kastijt uwe vuyl onkussche lijf.
      
      
        Al die in haat en nijt leven,
        wilt vergheven, Al 't gen' tegen u is misdaen,
        wilt uwen nijd met Liefde breken,
        Gheen kwaad vreken, Gij sult'er glori' voor ontfaen.
      
      
        wilt togh de gulsigheyt ook laeten,
        't Zal u baten Dempt die dogh met de Matigheyt,
        Gij zult uwe leven hier verlangen,
        En ontvangen, Hier naar de eeuwighe Zaligheid.
      
      
        Grammoedigh mensch wilt ook vergheven,
        En wel leven, 'k Bid u altijdt sachtmoedigh zijt,
        Peyst dat gij eens zult moeten sterven,
        En bederven, want 't leven is hier korten tijd
      
      
        Al die traag zijn tot goede werken,
        wilt bemercken, Dat uwen tijd niet stil en staat,
        Daarom laat af uwe boosheden,
        Leeft in vreden, Met God het zal u wezen baet.
      
      
        Wel aan dan mensen wil bekeeren,
        En hier leren, Hoe g' op de wereld leven moet,
        Want die met God eens wilt verblijden,
        Die moet lijden, Wilt hij verkrijgen 't eeuwig goed
      
    
  