
    
      
        BLijft wat staan gij rijke Vrecken,
        Arme gecken, Luistert toe wat ik zingen gaan
        Die hier goed en geld vergaren // Altijd spaeren,
        Daar gij geen danck zult voor ontfaen.
      
      
        Som sparen 't geld in hunne kisten,
        En verquisten // Veel tijdts eer zij 't hebben bij een,
        Goud Ducaten en Pistolen, Doen hun dolen,
        Als zij van de wereldt scheen.
      
      
        Dit heeft men klaerelijck zien blijcken,
        Aan een Rijcken // Daar de Schriftuer heeft af-geseyt
        Die Lazarus verdreef met schanden,
        Moet nu branden, met al zijn geld voor Eeuwigheid.
      
      
        Lazarus lag, zeid de Schrifture,
        Voor de deure, Van dezen Vreck, men gaf hem niet
        Niemand eylaes op hem en docht, Of wat brochte
        't welk voor hem was groot verdiet.
      
      
        Eylaes hij lag vol pijn en smerte,
        Niemand 't herte, Hem heeft versterckt met Wijn of Brood,
        De honden lecken zijne seeren, Vele keren,
        Tot hij ghestorven is de Dood.
      
      
        Lazarus en heeft niet verworven,
        Is ghestorven En d'Enghelen in 't Publijck,
        Tot in Abrams schoot ghedreghen,
        Heeft verkregen, Na zijne dood het Hemel-rijck.
      
      
        Den rijcken Vreck is overleden,
        Hoort mijn reden, Wiert van de Helsche geesten sell
        Naar zijne dood terstont ghedraghen,
        Om te plagen, Hij brand voor Eeuwig in de Hel.
      
      
        Alzo hij naar het Schrifts verkonden,
        't Zelven stoned, Vol pijn lag in vier en vlam,
        Zag Lazarus van verre rusten, Vol wel lusten,
        Sacht in den schoot van Abraham.
      
      
        Hij riep terstont met droevighe kermen,
        Wilt m'ontfermen, 'k Bid u Lazarus tot mij sent
        Dat hij mijn tonghe komt verkoelen,
        Ik ghevoele, Eylaes veel pijnen en Torment.
      
      
        Abraham heeft antwoordt ghegheven,
        In u leven, Zond gij Lazarus ook voor bij,
        Daarom moet gij voor eeuwig lijden,
        Gheen verblijden // Is er voor u, maar tyranny.
      
      
        Den rijcken sprak dan vol droefheden,
        Doet my' een bede // Dat gij Lazarus zenden wilt,
        Bij mijnen Vader ende Broeders // geld behoeders
        Dat zij den Armen geven wilt.
      
      
        Abraham sprak ik laat u weten,
        De Proheten // Zullen hun dit wel doen verstaen,
        Willen zij naar die niet horen // 't Is verloren,
        Zullen ook loon naar werk ontfaen
      
      
        Zo iemandt van de dood op stoned,
        Dit verkonde // Dat gij nu brand voor eewigheyt
        S'en zouden hun noch niet bekeeren,
        Maar blameren // Dat ider ook zijn tijd verbeyt.
      
      
        Christus heeft hun die Parabel,
        Voor geen Fabel // Hun zelfs op dien tijd gheleert,
        Hierom mensch doet Charitaten, 't Zal u baeten,
        Als gij van kwaad tot deugd bekeert.
      
      
        Men vint nu ook veel Gierigaeren,
        Die verspaeren, Bij g'heele koffers geld en goed,
        't Welk als zij komen te sterven // En bederven,
        Hun Rijkdom hier al blijven moet.
      
      
        Oorlof al die wilt saligh wezen,
        Zijn ghepresen, hier en hier naemaels al ghelijck,
        Gij moet den armen bystant geven,
        En wel leven, Zo wind gij 't eeuwig Hemelrijck
      
    
  