
    
      
        SOnders ende Sondaressen blijft wat staan,
        En luistert al te samen naar dit goed vermaen,
        Die hier leven al oft 'er gheen God en waar,
        Onghebonden, Vol van zonden, Allegaer
      
      
        Spieghelt u hier eerst in de hooverdigheydt,
        Waarom dat zo menigh mensch in de hell leit,
        Die met grote pijn voor eeuwig branden moet,
        O zondaren, Allegaere, Afstant doet.
      
      
        Komt en spiegelt u hier ook gierigen mensch
        Die in vele zonden leeft naar uwen wensch,
        Verdoolde mensen laat de gierigheydt dogh af,
        Eer gij sterven, en bederven, moet in 't Graf.
      
      
        Gij onkuyssche mensen en bedrieght u niet
        Weet dat God den Heer hier al u boosheydt ziet,
        Daarom laat togh af u vuyl onkuys bedrijf,
        Wilt u mijden, en kastijden 't weldigh lijf.
      
      
        Die ghenegen zijt tot groten Haat ende Nijt
        Gij zult van God den Heer ook wezen gekastijt,
        'k Bid u al dien groten Haat en Nijt, af-laet,
        't Kwaad vergeven, En wel leven, 't Vwer baet.
      
      
        Spiegelt u ook mensen die zo gulsigh zijn,
        Bedenkt wel die grouwelijcke helsche pijn,
        Laat de Gulsigheyt en al u boosheydt staan,
        Leeft in deughden, S' hemels vreugden, Zult g' ontfaen.
      
      
        Mensen laat ook af al u gramschap groot
        Ter eer van Iesus die voor ons zijn bloed vergoot
        Kiest daar voor ik bid u de Zachtmoedigheid,
        Peyst ook strenge, op die lange, eeuwigheydt.
      
      
        Spiegelt u al die hier in de Traegheyt leeft,
        En die weynich om de goede werken gheeft,
        Peyst op uwen tijd wel die nooit stil en staat
        Zonder mijden, Al u tijden, God slaat.
      
      
        Gedenck lieve mensen wat dat is voor pijn
        Die van God voor eeuwig af-gheschyden zijn,
        Eeuwig, Eeuwig, Eeuwig, 't is zo langen tijd
        Ik moet schroomen, Als ik noeme d'eeuwigheyt.
      
      
        Oorlof mensen alle die dit heeft verstaen
        Bidt God en zijn Alder-liefste Moeder aan,
        Op dat zij u jonnen naemaels al ghelijck,
        Naar dit Leven, Moghen geven, 't Hemelrijck.
      
    
  