
    
      
        Mensen blijft staan,
        En hoort dit Lied eens aan,
        't welk ik vertellen gaan,
        Hoe dat men God versmaet,
        Als men zijn wetten laat,
        In plaets van deugd te doen gaat m' in bordeelen,
        Tuysschen, spelen, vloeken en krakeelen,
        Door overspel, komt menigh mensch in de Hel.
      
      
        Den Man ontrouw,
        Slaat ende smijt zijn Vrouw,
        Laat zijn Kinders in rouw,
        Gaat naar een anders wijf.
        Vol van onkuys bedrijf,
        Verteirt zijn geld en goed, verkort zijn dagen,
        Vreest duyvel dood, noch hel te is te beklagen,
        want zulke Lien, Gods aenschijn nooit en zien.
      
      
        weet zulk een man,
        En Vrouw die dit trekt aan,
        Nooit salligh wezen kan,
        Het volcxken dat zo leeft,
        Hun aan den duyvel gheeft,
        't waar beter nooit van uwe Moeder geboren,
        Als lijf en Ziel zo te smijten verloren,
        Voor kort plaisier, verwacht vrij 't eeuwig vier.
      
      
        Mensch doet afstant,
        Van zonden te allen kant,
        Vreest doch den helschen brand,
        Gij moet naar de Eeuwigheid,
        Maakt doch uwe Ziel bereid,
        Hout op van sweiren, vloeken en hoereren,
        Peyst op de dood die gij eens moet passeren,
        Legt af u kwaad, Eer dat het is te laat,
      
      
        Veel dat mij deirt,
        Hebben hun geld verteirt,
        Met hoeren op ghesmeirt,
        Die voor uwe kost en drank,
        V weten geen danck,
        Hebt gij te veel wilt het den armen geven,
        't Huis met kinders en Vrouwe in vrede leven,
        Gij zult God zien, En ook met hem verblien.
      
      
        Ach mensen doet,
        Nu afstant met' er spoet,
        Eer dat gij sterven moet,
        Bidt God en Maria,
        Uit herten vroeg en spa,
        Gij zult van daegh misschien of morgen sterven,
        Legt af uwe kwaad wilt gij van God verwerven
        De zaligheid, Met God in eewighyt.
      
    
  