
    
      
        WAeckt op al die noch leven,
        Op 't gen' ik u verklaer,
        't Zal u profijtich zijn,
        't Gen' ons hier wordt beschreven,
        Onthout dit allegaer,
        Let op de worden mijn,
        Denckt op verdriet en pijn,
        Arm en rijke lieden,
        't Is van drij vrienden klaer,
        Die ik u zal bedieden,
        Luistert toe allegaer.
      
      
        Den eersten zijn rijckdommen
        Van deze Vrienden dry,
        Die m' op de wereldt heeft,
        Wilt dezen vriend verdommen,
        Want het blijft u maar bij,
        Zo langh als gij leeft,
        als g' uwen geest dan gheeft,
        Het ghelt zal u verlaten,
        Den rijkdom en al 't goed
        Wat zal 't uwe ziele baeten,
        wanneer gij sterven moet.
      
      
        wilt niet te zeer betrouwen,
        Op uwen tweeden vriend,
        't Is op bloed vrienden dat,
        want 't soud' u naermaels rouwen,
        Dat s' u hebben ghedient,
        't Is om u goed en schat,
        Daarom begrijpt wel dat,
        Zo gij eens komt te sterven,
        Zij volghen u tot 't graf,
        Dencken uwe goed te erven,
        Betrouwt u niet te straf.
      
      
        Den derden vriend wilt merken,
        Die m' op de wereld heeft,
        En ons bij blijven zal,
        Dat zijn de goede werken,
        Daarom den armen gheeft,
        Sommen in groot ghetal,
        Gij zult het vinden al,
        Hier naemaels wilt ontschouwen,
        Zult gij voor deze daad,
        Het Hemelrijck aenschouwen,
        Den Armen dogh bystaet.
      
      
        Wilt den rijkdom versmaden,
        Dat is den eersten vriend,
        Van voorschreven dry,
        Den tweeden sou verraden,
        Want hij u niet en dient,
        Stelt hem ook aan een zij,
        Een derden blijft u bij,
        Wilt hem altijdt beminnen,
        Die zal door deughtsaemheyt,
        V te Hemelrijck doen winnen,
        Met God in eeuwigheid,
      
      
        wel aan mense voor 't lest,
        Does woorden wel grondeert,
        Die hier noch levend' zijt,
        wel leven is het beste,
        Doet 't gen' u wordt gheleert,
        Maakt u van zonden kwijt,
        want te is hier korten tijd,
        Op s' werelts dal te leven,
        God zal ons al ghelijck,
        Hier zijnen zegen geven,
        En naermaels 't Hemelrijck.
      
    
  