
    
      
        AL die Ledigheyt versmaet,
        Houd' ik voor wijze lieden,
        Want daar uit spruyt meest alle kwaad,
        Alzo men ziet gheschieden,
        Ledigheyt is een zonde groot,
        Zij kan de mensch brenghen // In groten nood,
        Iae noch tot veel erger dingen // Ook tot de dood.
      
      
        Vele wijze mannen zeggen ook,
        Ledigheyt is kwaad broetsel,
        Die tijd verquisten als den rook,
        't Waar beter zonder voedsel,
        Den daghelijckschen arrebeyt,
        'k moet loven ende prijzen // De neerstigheid,
        Die helpt den hongerigen spijzen, met minsaemheyt.
      
      
        De Ledigheyt maakt God verstoort,
        Ledigheyt mishaegt den Here,
        Hij soud' de Steden met een woord,
        't Onderste boven keren,
        Hij sou de wereldt doen te niet,
        Of g'heele ruineren // Als hij aanziet,
        De ledigheyt eens dommeneren, Zo 't schrift bediet.
      
      
        Want enen traeghen en slappen mensch,
        Die leegh is dag en nachten,
        En heeft zijn leven goed gepensch,
        Noch deugd in zijn ghedachten,
        Veel zonden en onwetenscahp,
        Dwaasheid wort'er bevonden, En achterklap,
        meer andere diergelijke zonden // Tot deugden slap'.
      
      
        Schept nu moet voegt u aan het werk,
        Wilt de ledigheyt schouwen,
        Als gij tijd hebt gaat naar de Kerck,
        Gij mannen ende Vrouwen,
        Wie dat het zij arm oft rijk,
        Leest dogh naar Gods geboden // alle ghelijck,
        God die zal u hier naemaels nooden, Tot 't Hemelrijck.
      
    
  