
    
      
        KOmt hier Ionck-vrouwen altemaal,
        Die hier zo gheestigh Domineren,
        Die volgt de mode principael,
        Met alderhande zijde kleeren,
        Die halve dagen hun palleren,
        En steunen op de schoonigheyt,
        Peyst gij de dood eens moet passeren,
        Daarom leit af de ijdelheid.
      
      
        Ionck-vrouw die naar de Muskens rieckt,
        Die voor den Spieghel staat geheel uren,
        Die u haar poeyert, lickt, en strijkt,
        Vw' kaecken verft root van Couleure,
        Peyst dat dit niet zal blijven dueren,
        Want de schoonheydt als rook vergaet,
        Wilt uwe boosheydt dogh betreuren,
        Weet uwen tijd nooit stil en staat.
      
      
        Uwe aenschijn Alabasten wit,
        Ionck-vrouwen wilt u niet berouwen,
        Maar op een vermilioentien zit,
        En dan veel swarte moeskjens komen,
        Veel schoonder als de schoonste blommen,
        Met twee Corale lipkens root,
        Die schoonheid wordt haast weg genomen,
        Van daeghe fris en morgen dood.
      
      
        Waarom hebt gij zo hogen moet,
        Waarom wilt gij u vlees blancketten,
        Peyst liever op het eewigh goed,
        Wilt al de Ijdelheid versetten,
        Betrouw op God en hout zijn wetten,
        Steunt oogh op uwe schoonheid niet,
        Wilt op den korten tijd eens letten,
        Die is voor bij eer ghy-se ziet.
      
      
        De schoonheid is zo broos als glas,
        De schoonheid siet-men haast verdwijnen,
        Dat ider wilt wat schoonheid was,
        Niemand en sou schoon willen schijnen,
        Nochtans tracht-men om schoon te zijn,
        't welk niet en is als ijdelheid,
        En menigh Vrouw persoon certain,
        Verliest daar door haar zaligheid.
      
      
        'k Bid u veracht dien schoonen glans,
        Ghedenckt dog mensen eens te sterven,
        Wie gij zijt Vrouwen ofte mans,
        Peyst dat u vlees eens moet bederven,
        Daarom wilt u hier van versterven,
        Neemt waar den kosteijcken tijd,
        Zo zult gij al den Hemel erven,
        Met God voor eewigh zijn verblijdt.
      
    
  