
    
      
        ACh mensen luistert naar mijn reden,
        En let op't geen' ik singhen gaan,
        Te is van al s'werelts ijdelheden,
        En valsheydt die daar wordt gedaan,
        Veel schijnen heel devoot van herten,
        Maar laes, 't zijn gheveynsde perten.
      
      
        Daar zijn veel Quesels en Beggijnen,
        Zij gaan te Biechten naar de Kerck,
        Die voor den Mensch devotigh schijnen,
        Maar spotten met Gods heilig werk,
        Zij spreken als Enghelsche Gheesten,
        Maar in hun hert 't zijn wreede Beesten.
      
      
        Veel schijnen Heylighen op straeten,
        Maar eylaes 't zijn Duyvelkens in huis,
        Bekeert u al eer 't is te laete,
        Peyst op Gods doodten heilig Cruys,
        Want niemand en kan God verblenden,
        Wilt doch anders u leven enden.
      
      
        Veel die daar gaan om te horen preken,
        Te en is maar om te zijn gezien,
        Om dat men van hun zoude spreken,
        En zeggen 't zijn devote lien,
        Alzo doen zij den masscher vlieghen,
        Maar konnen Iesus niet bedrieghen.
      
      
        Ionckvrouwen hoort die u blancketten,
        Te is maar bedekte schoonigheydt,
        Op 't hoofd zij de fontangy zetten,
        Een wel gemaakt Ijdelheid,
        Den hals vol Peirels en Gazanten,
        Het hoofd ghelaen van dierbaer Canten.
      
      
        's Hebben ook wat om naar te rieken,
        Muskens of wel l'eau d'Hongary,
        Daar med'sijn zij zo net als kriecken,
        Maar zijn toch niet van valsheydt vrij,
        't Aanzicht vol moesjens swarte plecken,
        Om zo schijn heiligheid te decken.
      
      
        Ik segh 't zijn rechte maskeraden,
        Gaan zo in schijn van heiligheid,
        Hun werken schijnen hemel daeden,
        Doch 't is al ijdel ijdelheyt,
        Veel in onkuysheyt hun begheven,
        En zo in schijn van heilig leven.
      
      
        Met oorlof Iouffers en mijn Heren,
        Wilt eens in uwen boezem gaan,
        Doet af den masker van u kleeren!
        Roept God en zijnen Moeder aan,
        'k En spreck niet tot een allene,
        Maar 'k segh u dit in het ghemeene.
      
      
        'k En wil hier niemand diffameren,
        Men vint gheen koren zonder kaf,
        'k Bid' u wilt al tot God bekeeren,
        Legt al die nieuwe drachten af,
        Tracht wel te leven en te sterven,
        Wilt g'eens het Hemelrijck be-erven.
      
    
  