
    
      
        LAat ons het lof des groten Konings zingen,
        Diens grote macht volbrengt zeer grote dingen.
        Hij vryt zyn bruyd met daden wonderlijk,
        En vangt den schalck in zynen eyghen strik.
      
      
        Hij bracht zyn bruyd uit duysterheyds qua plagen,
        Op enen weg van drie verlichte dagen.
        Die weg is zelf des levens helder licht,
        Der blinden oogh' en waarheyds klaar ghezicht:
      
      
        Zij nam op haar ghedacht, wil, ende werken,
        Int hemels licht, een wakker scherp opmercken.
        Dacht, wild' en deed na Goods behaghen// zoet:
        En trad den weg van does drie dagen// ghoed.
      
      
        Haar jaaghden na de zonden ongheneeslick.
        Herts-tochten quaad verschrikten voor zeer vreeslijk
        Zij stond benauwt omcinghelt metter dood.
        God hulp zyn bruyd, van mensen hulpe bloot
      
      
        T'gheloof sloeg rasch met een ghewilligh lyden
        D'herts-tochten quaad: dat meer week hoog ter zyden:
        En in de plaats vant overval onstuur,
        Wast water week den bruyd' een stalen muur.
      
      
        Maar zo wast niet den na jaghenden zonden
        Want het beviel den bloetdorstighen honden.
        Zo dat zij al verdronken klein en groot.
        En zoncken diep te grond' als wichtigh loot.
      
      
        Kindren des lichts, die eerst waart duysterlingen,
        Wandelt int licht laat u gheen juck aandwingen,
        Van Farao, maar vrij van zyn zwaarheyd
        V vryer pryst in gheest en in waarheyd.
      
    
  