
    
      
        DE dood van ieder mensch ghevreest,
        Die Rijke en Arme doet schroomen,
        Wie dat het zij van minst tot meest,
        Elk vreest van haar zijn wegh-genomen,
        Ider een strijd daar als den vromen,
        Maar niemand haar ontvluchten kan,
        Keyzers noch ook den Paus van Roomen,
        Eylaes: niemand is vrij daar van,
      
      
        De dood die niemand hier en spaert,
        En spot met iders vrome leden,
        Gij sent de mensen onder d'aerd',
        Hun trotsheyt hebt gij haast vertreden,
        Ook al de wulpsheyt en wreetheden,
        Hebt gij ghebrocht onder den voet,
        Daarom stort traenen en Ghebeden,
        Aanroept God eer gij sterven moet.
      
      
        Want het sou wezen dan te laat,
        Te wenschen om een deughtsaem leven,
        Als u de dood om zielen gaat,
        Wie zal u boosheid dan vergheven,
        Daarom wilt voor Gods oordeel beven,
        Doet deugd terwijl gij zijt gesont,
        Eer dat gij wordt van God verdreven,
        En ghesemeten in den afgront.
      
      
        'k Bid u neemt uwen tijd waar,
        En steunt u nooit op s' werelts erven,
        Noch op u vroomheyt allegaer,
        Want al wat leeft dat moet eens sterven,
        V schoon wit vlees dat moet bederven.
        En ligghen rotten in het graf,
        Wilt gij op het Hemelrijck verwerven,
        Mensen wijkt van de Zonden af.
      
      
        Al zijn uwe leden ionck en zwak,
        Als Sampson vroom door uwe krachten,
        Peyst dikwijls op dien lesten snack,
        Wilt daarom genen tijd verachten,
        Wilt al naar 't eeuwig leven trachten,
        Peyst op den kostelijcken tijd,
        Verfoyt des Werelts ydel prachten,
        Weet gij niet een uer zeker zijt.
      
      
        Wat baet u 's Werelts ghelt en goed,
        Met schatten, pracht en hooghste-staeten,
        Weet dat het hier al blijven moet,
        Als gij moet scheiden 't Leven laeten,
        Wat zal de pracht uwe Ziele baeten,
        Als u de dood zal komen aan,
        Gij zult dan schreyen boven maeten,
        Als gij voor 't Oordeel Gods zult staan.
      
      
        Vreest dogh de schroomelijcke Dood,
        En leeft met God den Heer in vreden,
        Want zij en spaert noch klein noch groot,
        Wilt uwen tijd dogh wel besteden,
        Eer u 't leven wordt af ghesneden,
        Vw' zelven tot de deugd bereid,
        Gij zult dan voor uwe goed' ghebeden,
        Winden d'Eeuwighe Zaligheid.
      
      
        Wel aan dan Mensen die noch leeft,
        Al die de Zaligheid betrachten,
        'k Bid u altijdt tot de deugd begheeft,
        Houdt al de Dood uwe ghedachten,
        Doet aan Gods Moeder uwe klachten,
        Hebt gij haar erghens misdaen,
        Gij zult hier Naermaels zonder wachten,
        Met God de Eeuwighe vreugd ontfaen.
      
    
  