
    
      
        Gij Christen mensen wie gij zijt,
        Betrouwt op God den Here,
        Ons leven duert hier korten tijd,
        Wilt van zonden bekeeren,
        Betrouwt u niet op 's werelts goed,
        't welk hier eylaes al blijven moet,
        Wanneer men komt te sterven,
        En in het graf bederven.
      
      
        Betrouwt u op de mensen niet,
        Zij zijn te vals van sinnen,
        't Schijnen al vrienden die men ziet,
        Die u van daegh beminnen,
        En die u wenschen veel gheluck,
        Brenghen u morgen in den druck,
        Die u zullen bedrieghen,
        Met valschelijck te lieghen.
      
      
        Den mensch, iae enen zak vol drek,
        Vuyl stinkende van zonden,
        Hedt gij van daegh iemant ghebreck,
        Dien aan u zijn verbonden,
        Die zullen u terstont versmaen,
        En onghetroost van u doen gaan.
        In plaets van troost te geven,
        Gij wordt van hun verdreven.
      
      
        Daarom betrouwt op Iesus zoet,
        En op zijn Moeder schone,
        Zij zullen u met 't eeuwig goed,
        Hier naar met vreugd beloonen
        Een mensch die u van dage prijst,
        Morgen u voor een zot verwijst,
        Daarom wilt God beminnen,
        Vyt g'heel uwe hert en sinnen.
      
      
        'k Bid u wilt de hooveerdigheyt
        En al uwe pracht af laten,
        Als gij zult zijn in 't graf gheleyt,
        Wat zal de pracht u baeten,
        Al zijt gij nu schoon en curieus,
        Ieder zal stoppen zijnen neus,
        Wanneer gij zijt ghestorven,
        En leidt in 't graf bedorven.
      
      
        Al zijn uwe lipkens nu schoon roodt,
        Al hebt gij vrome leden,
        Wat baet u als de wreede dood,
        Den draad heeft afghesneden,
        Als gij dood en verlaeten zijt,
        Van God verstooten voor altijdt,
        Vol droefheyt en vol schanden,
        Om in de hel te branden.
      
      
        Wel aan dan mensch volgt dezen raad,
        Legt af uwe sondigh leven,
        Gaat stillekens naar uwen staat,
        Wilt u tot deugd begheven,
        Verlaat dogh al het werelts goed
        bemindt God en zijn Moeder zoet,
        Zij zullen u dan geven,
        Hier naar het eeuwig leven.
      
    
  