
    
      
        wilt gij God Passie mediteren,
        Ziet hoe den Here Iseus zoet,
        Hem tot het hofken moeste keren,
        Om te gaan bidden met ootmoet,
        Voor al ons zonden en wulpsheden,
        Heeft hij veel pijn voor ons geleden.
      
      
        Hier wordt den lieven Heer der Heren,
        Van Iudas valschelijck ghekust,
        Gij levert aan Beuls begeren,
        Denckt eens hoe dat hij was ontrust,
        Als dief en moordenaer zeer strange
        Liet hem het Lam ghewilligh vangen.
      
      
        Ziet hoe de Beulen Iesus trekken.
        Wreet door de beeck van Cederon,
        Met spotten lasteren en gecken,
        Dat hij, eylaes: niet meer en kon,
        Daar naar voor Annas zo gheslaghen,
        Dat enen rots hem sou beklagen,
      
      
        Iesus wiert in 't huis van Cayphas
        Mishandelt en gebonden stijf,
        Denckt in wat lijden hij daar was,
        Sloegen hem vreesselijck op 't lijf
        Trekken bij te haar d'ooghen verbonden
        Beschimpt o mensch! om onze zonden.
      
      
        Van Cayphas sont m' hem naar Pilatus,
        Hij wiert beschuldigd valschelijck,
        Daar op sprak President Pilatus,
        Gij oordeelt hem onrechtelijck,
        Dan moest hij voortreden,
        Denckt eens wat God al heeft geleden.
      
      
        Iesus wordt voor een zot ghehouden,
        En van Herodes wit ghekleet,
        Dan wederom van de rabauwen,
        Recht naar Pilatus Hof gheleet,
        Dan wiert hij van die vreede honden,
        Zeer stijf aan een colom ghebonden.
      
      
        S' hebben met sweepen ende roeden,
        Hem ghegheesselt aan de colom,
        Zijn heylich lijf dat zag men bloeden,
        Hier naar zo wiert hij wederom,
        In 't zelve Hof gesteld ten toone,
        Ghetroont met een doorne Krone,
      
      
        k' Bid u zondaars laat traenen leken
        Ziet hoe de boze Joden wreet
        Gods Hoofd met dorens scherp doorsteken
        Zetten ten toon met 't purper kleed
        Een riet voor scepter in zijn handen,
        Zondaars Gods herte breckt van schanden.
      
      
        Naar al does schand' en veele slaghen
        God moest op zijne schouders teer,
        Zijn eigen Cruys noch zelver draghen,
        Denckt wat voor pijn dat God den Heer,
        Voor zijne dood heeft moeten lijden,
        Door de wreedheid ten allen tijden.
      
      
        Zondaars blijft uwen God bekijcken,
        Met dezen swaeren balk ghelaen,
        Van pijn zo ziet men hem beswijcken,
        Door al het stoten ende slaan,
        Hij valt noch eens onder de voeten,
        Eer hij zijn Moeder kan ontmoeten.
      
      
        Maria kwam haren Zone tegen,
        Met vele medelijden groot,
        Eylaes geheel swert en blauw ghesleghen
        Zo zij hem leiden naar de dood,
        Ziet eens does Vrouwe, Moeder, wenen
        Als s' haren Soon zo zag verkleenen.
      
      
        Hier heeft Simon God helpen draghen,
        Maar ziet het was door Joden dwanck,
        Dien droeven weg is te beklagen
        Een-en-seventigh treden lanck,
        Om dat hij door dit vreet bedrijven,
        Onder zijn Cruys niet en soud' blijven.
      
      
        God valt weerom onder de voeten,
        Met het Cruys op zijn Heylich lijf,
        Niemand en wilt zijn pijn versoeten,
        De Beulen trekken hem te stijf,
        Veel Vrouwkens volgen hem al wenen,
        Waar af Veronica was ene.
      
      
        Veronica had medelijden,
        Zij wilde God behulpsaem zijn,
        Met een doeck loopt: hem ter zijden,
        Om af te drooghen zijn aenschijn,
        Valt hem te voet en vat zijn wanghen,
        s' Heeft zijn aenschijn daar in ontvangen.
      
      
        Als God den Berg begon te raecken,
        Heel machteloos in lijf en ziel,
        Eer hij daar op heeft konnen raecken,
        Voor 't leest noch eens ter aarden viel,
        Door 't droevig zuchten en vermoeyen,
        Wierdt hij weer op een nieuw te bloeyen
      
      
        De Beulen dede Christus veel pijne,
        Trekken de klederen van 't lijf,
        In plaets van iet tot medecijne,
        Laeven zijn dorst met vreet bedrijf,
        Zij doen hem wijn met galle dricken,
        Om zijn leven noch meer te krencken.
      
      
        Ziet eens hoe dat deze Tirannen,
        Den Zone Gods hebben doorwont,
        Hem aan het Cruys hebben gespannen,
        Daar niemand kwaad in hem en vont,
        s' Hebben zijn voeten ende handen,
        Ghenagelt aan het Cruys met schanden,
      
      
        Hier hangt den groten God vol waerde,
        Beminder van ons Zaligheid,
        Schepper van Hemel en van Aarde,
        Die 't Hemelrijck ons heeft bereid,
        Door deze bitter dood te sterven,
        Laat ons de Saligheydt verwerven.
      
      
        Ioseph en Nicodemus weerdig
        Sint Ian en Maria vol rouw,
        Begraefden Christus haast en weerdig,
        In een nieuw stenen Graf ghetrouw,
        Den derden dag is hij verresen,
        Laat ons nu, mensen, blijde wezen.
      
    
  