
    
      
        God den Heer die nooit de dood
        En begheert van de zondaren,
        Maar hun altijde komt te sparen,
        En te helpen uit den nood,
        Hij komt hun altijdt verwekken,
        Met een zeer rouwigh ghemoet,
        Zo ons herte tot hem trekken,
        Ziet eens wat de liefde doet
      
      
        God den Heer gheeft ook ghena,
        Aan alle de Christen Mensen,
        Die naar 't eeuwig leven wenschen,
        Door de Heylighe Barbara,
        Want 't is onze voor spraeckeresse,
        Bij Christus den Opper Al,
        Barbara Advocateresse,
        Ons van quadt bevrijden zal.
      
      
        Barbara gij suyver Maagd,
        'k Moet u loven ende prijzen,
        All' eervinge bewijzen,
        Die voor ons ghenaede vraagt,
        Aan Iesus den Heer der Heren,
        Die ghestorven is aan 't Cruys,
        Zondaars wilt u al bekeeren,
        Maakt uwe Ziele rein en kuys.
      
      
        God die zal uwe ziel ontfaen,
        En de zelve tot hem trekken,
        Naar dat al de zonden vlekken,
        Door de Biecht zijn uit gedaan,
        Als wanneer gij komt te sterven,
        Naar een Biechte oprecht en goed,
        Zult gij 't Hemel-rijck verwerven,
        Daarom al uwe beste doet.
      
      
        Voegt u te samen in 't gebedt,
        Bidt dat God u mach bewaeren,
        Van het kwaad noch vele jaeren,
        Maakt uwe ziele rein en net,
        Stort voor Barbara ghebeden,
        Daghelijcks met iver groot,
        Zij zal u bevrijden heden,
        Van een onverwachte dood.
      
      
        Bemerkt al die dienaars zijn,
        Van Barbara uit verkoren,
        s' En zullen nooit gaan verloren,
        Maar genieten Gods aenschijn,
        Zij zal voor u sorghe draghen,
        En bidden aan God den Heer,
        Dat hij van u werd zijn plagen,
        Altijdt spaert en straft nooit meer.
      
      
        Oorlof al te zij klein oft groot,
        Mannen, knechten, Dochters, Wijven,
        Laat in 't Broederschap u schrijven,
        Eer dat gij hebt stervens nood,
        Barbara zal u bevrijden,
        Van een dood heel onverwacht,
        En dan naemels eens verblijden,
        Daar de ziele zo naar tracht.
      
    
  