
    
      
        Wereld uwe grote pracht,
        wordt van elk een geacht,
        Ider een die wilt volghen uwen raad,
        Als med' uwe pracht verdoemelijcken staat,
        Elk volgt de mode zo hij kan,
        Ionck Heren, boeren, en den Ambacht man,
        De Maerten kent men uit de Vrouwen niet,
        Door d'ydelheyt en prachten die men ziet.
      
      
        Mensen eens mediteert,
        Hoe g' uwen God tenteert,
        Als gij komt in de Kerck het dient beschreyt,
        En keert den rugh naar Iesus Majesteyt,
        Gij lonckt en ziet ten allen kant,
        Foey zondaars, foey gij doet Gods Zone schant
        Terwijl den Priester pleegt zijn heilig werk,
        Gij staat en lacht, en gabbert in de Kerck.
      
      
        Veel wereltlijcke Lien,
        Gaan om te zijn gezien,
        In 't huis daar Iseus Gods Zone rust,
        daar gij hem als den tweeden Iudas kust,
        Ionck vrouwen die ten thoone zit,
        weet dat gij ook de Af goden aanbidt,
        Als gij ziet waar de jonghe Heren staan,
        In plaets van God die voor ons heeft voldaen.
      
      
        Veel sitten in een hoeck,
        Met een Ghebede boek,
        s' Houden hem vast naar hunnen dwaesen sin,
        Zien op malkaer en lezen daar niet in,
        En veel die naar de Kercke gaan,
        Met Fransche Boecken die zij niet verstaen,
        Ander die houden hunnen boek verkeert,
        Een zeker tekenen hoe zij zijn gheleert.
      
      
        Veel heilig in den schijn,
        Lezen Fransch oft Latijn,
        Te is ook om de ere dat zij hun verkleen,
        Zij zeggen 't Vlaems dat is al te ghemeen,
        Zij swieren met den boek in de hand,
        In plaets van bidden doen Gods Zone schant,
        't zijn Afgodisten die zo staan ten toon,
        Zetten op Iesus hoofd een doorne Croon.
      
      
        Veel die te Biechten gaan,
        Met zonden zwaar gelaen,
        Vol van onkuysheydt en hooveerdigheydt,
        Spotten met Iseus hoogste Majesteyt,
        Als gij door schaamte 't kwaad verswijght,
        Met vals beleyt de Absolutie krijgt,
        Gij doet een sacrilegie alzo groot,
        Gij kruyst God weer en leit hem naar de dood.
      
      
        Als een leeuwin verwoet,
        Ontvangt gij 't hoogste goed,
        Met een consciëntie vuylder als te voor,
        Foey gij onnute vuyl onkuyssche sloor,
        Gij loopt in uwe verdoemenis,
        En spot met die voor u ghestorven is,
        God zal u plagen met het helsche vier,
        Daar g' eeuwig branden zult zonder quartier.
      
      
        wee die den rugge keert,
        wanneer men Consacreert,
        Of staan met de hand op d'heup of in den zak
        Of wil nemen hunnen snuyf Taback,
        Gaat Afgosten uit de Kerck,
        En spot niet meer met Gods heylich werk,
        Gij doet veel beter dat gij buiten blijft,
        Als dat gij zulk Afgodery bedrijft.
      
      
        Ionck vrouwen gheblancket,
        Met moesjens af gheset
        Die men hun borsten komen naakt te staan,
        Uwe hoofd vol kanten en met lint ghelaen,
        'k Bid u bedekt dat naakt lijf,
        Smijt af die Linten uwe onkuys bedrijf,
        Blijft uit de Kerck dit is het principael,
        Zo zult g' aan ider geven geen schandael.
      
      
        Dochters een g' helen hoop,
        Staan of zijn te koop,
        Verciert met Linten op het hoofd en schoen,
        Ghelijck als al de kermis poppen doen,
        In plaatse van God eer te bien,
        Zij naar de Ionghmans Saluaden zien,
        't Schynt dat zij stieren heel hun hert tot God,
        Maar ijlaes in 't hert het is' er mee ghespot.
      
      
        Procureur en Advocaet,
        Als gij te Kercke gaat,
        Peyst gij op God den Heer wel een moment,
        of is uwe hert in uwe Comptoor present,
        't Hert al meer op uwe Proces,
        Als in den weerdighen dienst van de Mes,
        Vw' herte tracht al meer naar ghelt en goed,
        't Welk als men sterft laes hier al blijven moet.
      
      
        Ambachts Lien wie gij zijt,
        Gij lied' doet gheen profijt,
        Met te horen Prediken Gods heylich woord,
        Gij gaat in haat en nijt gedeurigh voort,
        Met achterklap bedriegery,
        Zo leeft den boer ook met de Borghery,
        Het deirt den enen dat den anderen leeft,
        't Schijnt dat g' om 't Hemelrijck schier niet een geeft
      
      
        Oorlof die dit trekt aan,
        Wilt dat in danck ontfaen,
        Gemaakt tot gheen verwijt maar dient toe leer
        Tot lof van God den Allerhoogsten Heer,
        En van zijn Moeder Maria,
        Ons troost in druck vol gratie en genae,
        Wilt doch wel leven 't is hier korten tijd,
        gij zult met God hier naemels zijn verblijdt.
      
    
  