
    
      
        Waar hoor ik dezen klanck
        En lieffelijcken sank,
        Mij dunkt 't is de Enghels stem,
        Bij 't arme Bethlehem,
        'k Hore singhen daar zeer zoet, Iesus Koninck weest ghegroet,
        O nieuw geboren, Kint uytverkoren,
        Komt verlost ons met uwe Bloed.
      
      
        Iesus heeft peys en vred'
        Brengt ons zaligheid med'
        En het is Iesus wensch,
        Te lijden voor den mensch,
        Iesus onzen Opper-al Nu geboren in een Stal,
        En door zijn lijden komt ons bevrijden,
        En ontslaen van Adams val.
      
      
        Iesus dat zoete Kind,
        Leit in den kouden wind,
        En verre van 't gemak In een huis zonder dak
        Komt aanbidt den Groten Vorst,
        Die leidt aan zijn Moeders Borst,
        Want 't is den meesten Van 's Hemels Geesten
        Die hier naar ons welvaert dorst.
      
      
        Gelukkig nacht en uer,
        Als hij s' mensen Natuer
        Bij ons genomen heeft En ons zijn gratie gheeft,
        Komt aanbidt de Majesteyt,
        't Kint dat hier in doecken leit,
        Komt wilt hem loven Die eens hier boven,
        Ons wilt geven saligheydt.
      
      
        Ziet hoe 't hier al verkeert,
        Die Cribbe wordt verciert,
        Daar komt een grote schaer Van Engelen te gaer
        Die daar singhen al ghelijck,
        Lof zij God in ons musijck
        't Kint wordt geprezen 't Schijnt daar te wezen,
        Gheen stal maar een Hemelrijck.
      
      
        Ioseph troost Maria
        Daar altijdt vroeg en spa
        En de Herders komen aan Met spijze zwaar gelaen,
        Eyers Boter Melk en Rijs
        Ook veel Suycker en kandijs
        Om 't Kind te laven Komt elk zeer brave
        Begiften dien Coninck wijs.
      
      
        de Herders maecken groot gheluyt
        Op Veelen, Harpen en Fluyt
        Op instrumenten schoon, Spele voor Gods soon,
        Ider looft den Schepper daar,
        En den nacht is alzo klaer,
        Door 't licht der sterre Ziet m' alzo verre,
        Al oft in den middag waar.
      
      
        De Coninghen uit Oost.
        Veel sterker als de post
        Reizen met s' Hemels ster Vijf honderd mijlen ver
        Brenghen Wierook, Myrrhe en Goud
        Offeren hier menigh sout
        Aan 't Kint verheven Dat hun kan geven,
        'T goed waar op de ziel betrouwt.
      
      
        Mensen op s' wereldts dal
        Looft uwen Schepper al
        Komt doet hem offerhandt Met u ziel weerden pand
        Waar hij voor ons sond' en boet,
        Heeft ghestort zijn dierbaer Bloed
        Komt wilt hem kroonen Hij zal u loonen
        Naermaels met het eeuwig goed.
      
    
  