
    
      
        HOe verquist gij den Tijd,
        Gij mensen jonck van sinnen,
        Die gij onseker zijt,
        Gij behoort hem te beminnen,
        En soecken tijd te winnen,
        besteden tot de Deugd,
        Wilt al met God beginnen,
        Zo wind gij s' Hemels vreugd.
      
      
        Weet gij den Tijd besteedt,
        In dansen ende springhen,
        Waar 't zal u wezen leed,
        Hier namaels zulke dingen,
        Als men voor u zal bringhen,
        Den boek van goed en kwaad,
        Daar en zult gij niet vinden,
        Iet goedts tot uwer baet.
      
      
        Ionck vrouwkens hier op let,
        Die uwen tijd passeren,
        V poeyert en blanket,
        bezig hout met palleren,
        wilt hier eens mediteren,
        Hoe gij verquist den Tijd,
        Hen komt te abandonneren,
        die gij onseker zijt.
      
      
        Gij Minnaers allegaer,
        En wanckelnaere gheesten,
        Gij die zo menigh jaar,
        Verquist den Tijd als beesten,
        doet afstant met den eersten,
        Voegt u al in 't Ghebedt,
        Eer gij vand' helsche gheesten,
        In 't duister wordt gheset.
      
      
        Gij dronckaers die zijt rot,
        Van dag en nacht te drinken,
        Leeft naar de wet van God,
        wilt gij hier naermaels blincken,
        Laat 't drinken ende schincken,
        En 't wulpsigh leven staan,
        wilt den Tijd overdencken,
        die is voorbij gegaan.
      
      
        Advocaet, Procureur,
        En ander Schrift gheleerde,
        die niet een klein half uer,
        Hun hert tot God en keerde,
        Maar uwen Tijd passerende,
        Met schrijven heel den dag,
        En 'savonts debaucheerde,
        Met Vrouwkens op 't ghelagh.
      
      
        Die tracht naar ghelt en goed,
        Naar pracht en hooghe staeten,
        't welk hier al blijven moet,
        Als gij zult 't leven laeten
        wat zal het u al baeten,
        Als den Tijd is voor bij,
        Daarom doet Charitate,
        Gij Mensen wie het zij.
      
      
        Peyst op dien snelle Tijd,
        Al die in boosheid leven,
        Maakt u van zonden quyt,
        wilt u tot deugd begheven,
        Doet zo hier is gheschreven,
        Peyst op de fell dood,
        Die u gheen Tijd zal geven,
        Al waert gij noch zo groot.
      
      
        Die leeft in Overspel,
        wilt gij Gods rijk betrachten,
        Hout Dood, Oordeel, en Hel,
        Altijdt in uwe ghedachten,
        Wilt u van zonden wachten,
        Wie gij zijt arm oft rijk,
        Verlaat des wereldts prachten,
        Zo wind gij 't Hemel-rijck.
      
    
  