
    
      
        VVAnneer ik over peysen gaan,
        De Eeuwigheid, dan moet ik zuchten,
        Van al het kwaad, voor mij gedaan,
        'k En weet hoe hoe de eeuwigheid ontvluchten,
        Waarom dat ik zo dikwijls duchten,
        Door deze zee vol bitterheid,
        Zij doet vergaen al mijn ghenuchten,
        Wanneer ik denck op de eewigheyt.
      
      
        O einde zonder einde! gij doet,
        Eylaes verkorten mijn jonck leven,
        Als ik u over dencken moet,
        Mijn Ziel en lijf begint te beven,
        'k En weet wat loon gij zult geven,
        Daarom dient wel van mij beschreyt,
        De zonden al, door mij bedreven,
        Ik schrik voor die langh eeuwigheid.
      
      
        Gij zijt, o Eeuwigheid een Hel,
        Door uwe schrickighe langhe tyden,
        Eeuwig qualijck oft eeuwig wel,
        Of voor eeuwig te moeten lijden,
        Wel wie sou hem daar in verblijden,
        Als ik denck op haar strengigheyt,
        Mijn blyschap stel ik al ter zijden,
        Ik schroom voor u, o Eewigheyt,
      
      
        Gij zijt een Tijd, al zonder tijd,
        Gheen tijd en zijt gij van dusent jaren,
        Als ik ghedenck wie gij zijt,
        Ik moet leven in groot beswaren,
        'k En weet niet waar mijn ziel zal vaeren,
        Daarom uw zonden al beschreyt,
        Wilt in uwe tijd deughden vergaren,
        Aan een half uer hangt de Eeuwigheid
      
      
        Wie kan in de Eeuwigheid.
        Of wel dat woord met vreugt aenhooren,
        Wie kan dien tijd ten einde zien
        Niemand van die oyt zijn geboren,
        Daarom en laat gheen tijd verloren,
        Om te winnen de zaligheid,
        Op dat gij van God wordt verkoren,
        En dat voor in der Eeuwigheid.
      
      
        O tijd! o kostelijcken tijd!
        O langh tijd: gij doet mij treuren,
        Die snellijck vlieght, en henen rijdt,
        O tijd die eeuwelijck zal dueren,
        'k En weet niet wat mij zal gebeuren,
        Als mijn Ziel uit het lichaam scheyt,
        Dan zal ik moeten besueren,
        Misschien voor in der Eeuwigheid.
      
      
        Mensen neemt uwen tijd wel waar,
        Legt uwe zonden af met sorghen,
        Op dat ghy't niet beklaeght hier naar,
        Laat af dat zeggen, morgen, morgen,
        Wie weet of God u noch zal borghen,
        Want, 't waere dan te laat beschreyt,
        Als satan soud' uwe Ziel verworghen,
        In de hel voor in der Eeuwigheid.
      
      
        Gij moet, mensch, tot u behoed,
        Van uwen morgen, heden maecken,
        Wilt gij ghenieten 't eeuwig goed,
        En tot de Hemelse Glorie raecken,
        Wilt altijdt in Gods liefde blaecken,
        Legt uwe zonden af al ghelijck,
        Op dat gij te samen moogt gheraecken,
        Bij God in het schoon Hemelrijck.
      
    
  