
    
      
        HOort wel toe, gij Christen lieden,
        Wat dat ik u gaan bedieden,
        Voor die leven wilt in vreugd,
        Moet doen op de wereld deugd,
        Hij moet God den Heer beminnen,
        En zijn Liefste Moeder zoet,
        Vyt geheel zijn hert en sinnen,
        Wilt hij winnen 't eeuwig goed.
      
      
        Smorghens vroeg moet gij u stieren,
        Naar de Kerck met goede manieren,
        Om mis te horen u bereid,
        Met een goed aendachtigheyt,
        Bidt God met ghevouwen handen,
        Maar en geeft ook gheen schandael,
        Vergheeft aan uwe vijanden,
        Dat is noch het principael.
      
      
        Naar de Miss zult gij werken,
        En naar dien uwe hert verstercken,
        Tot onderhout van uwe lijf,
        Maar wacht u voor boos bedrijf,
        Aanbidt God ten alle uren,
        Looft en prijst zijn Moeder med',
        Nooit gheen kwaad zal u ghebeuren,
        Leeft altijdt in peys en vred'
      
      
        En als gij dan komt te sterven,
        Zult het Hemelrijck verwerven,
        Bij Gods heylighen zult gij,
        Trede neffens de Engel zij,
        Gij zult Maria aenschouwen,
        Met lust in der eeuwigheid,
        Daarom wilt op God vertrouwen,
        En op zijn bermhertigheydt.
      
      
        Die met zonden zijn belaeden,
        Gheeft te kennen uwe misdaden,
        Met berouw, aan uwe Bicht Vaer,
        Gij zult veel troost vinden daar,
        God zal uwe kwaad vergheven,
        Dat gij zult hebben gedaan,
        Met hem zullen 's eeuwig leven,
        Die oprecht te Biechten gaan.
      
      
        Naar de Biechte zult g'ontfanghen,
        God den Heer met groot verlangen,
        Laat daar uwe devotie zien,
        Bidt hem aan op bey u knieën,
        Wilt vergiffenisse vraghen,
        Aan God, voor uwe zonden groot,
        Leeft zo voort al uwe dagen,
        Peyst op Iesus bitter dood.
      
      
        Oorlof, God minnende Zielen,
        Staat op die in zonden krielen,
        Legt dogh af u sondigh kwaad,
        Uwen tijd als rook vergaet,
        Doet alzo 't u wordt beschreven,
        Laat af de Ijdelheid.
        Gij zult hier en hier naar leven,
        Met God in eeuwigheid.
      
    
  