
    
      
        ACh mensen blijft een weinig staan,
        Hoort wat ik singhen gaan,
        Hoe 't ghelt ons komt verblinden,
        In grote ellenden, Dat ons ziel vergaen,
        Want bij dagen ende oeck bij nachten,
        Naar ghelt en god altijd komen te trachten,
        Ons ogen zijn verblindt door 's werelts ijdelheid
        Wij zijn eer tot het kwaad als de deugd bereid
        Elk tracht naar macht en staeten,
        'T welk men hier moet al laten,
        Als ons de graghe dood,
        Eens legt in de aarde bloot.
      
      
        Veel trachten naar tijdelijck goed,
        En leven wreck en vroet,
        'T welk als men komt te sterven,
        En 't leven derven, hier al blijven moet,
        Elk een tracht rijk te zijn en hoog verheven,
        Te welk als men sterven moet ons niet zal geven
        O dwaese mensen laat af al die sottigheyt,
        En als gij tracht en wilt naar u Zaligheid,
        Wilt voor uwe ziel sorghen,
        Misschien hebt genen morgen,
        Ten zij s' u God verleend,
        'T sondigh leven beweent.
      
      
        Stelt op God den Here uwe hoop,
        Hij gheeft u goeden hoop,
        Zijn Hemel rijk verheven,
        Hij zal 't u geven, Vervolgt zijnen loop,
        Houdt zijn ghebodt en doet veel goede werken,
        Hij zal u hier en ook hier naar verstercken,
        Laat af uwe ijdelheid bedrog en 's werels pracht
        Waar med' men God vertorent en veracht,
        Aenveerdt vrijwilligh lijden,
        Wilt gh' eens met God verblijden,
        Doet op de wereldt deugd,
        Zo veel gij kont oft meugt.
      
      
        Ghedenckt den snel-vlieghende tijd,
        Maakt u van zonden quyt,
        Peyst eeuwig te is zo langhe,
        Het maakt ons bange, In den lesten strijd,
        'k Bid u en steunt u nooit op uwe lanck leven,
        Wie weet oft God den tijd u eens zal geven,
        Om te komen tot een grote ouderdom,
        Draagt op uwe vrome leden ook niet uwen roem
        De dood kan zulke zotten,
        In korten tijd doen rotten,
        Daarom mensch voor u ziet,
        Eer gij komt in 't verdriet.
      
      
        Wilt gij hiernaermaels troost ontfaen,
        Doet als God heeft gedaan,
        Verfoeyt des wereldts prachten,
        Stelt uwe gedachten, Om eens troost te ontfaen,
        Aanbidt dogh Iesus al met goede zeden,
        Versmaet altijdt des wereldts ijdelheden,
        Peyst dikwijls mensen, op langhe Eeuwigheid
        Want eeuwig, eeuwig, eeuwight te is zo langen tijd
        Wilt dikwijls overpeysen,
        Dat-ge eens naar het graf moet reizen,
        Doet deugd gij zult ghelijck,
        Ghenieten te Hemelrijck.
      
    
  