
    
      
        DE vader zand zyn trouwe knecht,
        Het Propheetsch woord om totter echt,
        Zyns lieven zoons een Bruyd te halen,
        Na zynen beeld' uit d'aardsche palen.
      
      
        Does knecht vant haar bij een fonteyn,
        De doop, der zonden dood ghemeen.
        Waar recht berouw int hert woont binnen,
        Kan s'heren woord den zondaar vinnen.
      
      
        Die knaap verblyt in vrueghden// zoet
        Verciert den Bruyd met dueghden// ghoed.
        Ghehoor dat op het woord kan merken.
        Met krachten dadigh in ghoey werken.
      
      
        Zo lockte hij met minlicheyd,
        Den Bruyd, en vraaght haar zinlicheyd.
        Hij dwingt haar niet, wil vriendlick leden:
        Vrijwillig ghaat zij met hem treden.
      
      
        Dus ghing zij uit haar vaders huis,
        Zij volghde twoord zij droegh haar kruys,
        En ghing haar zelf willens verzaken
        Om haar lief Bruyghom te ghenaken.
      
      
        D'ewighe zon Goods waarde zoon
        Daald' af ter aarden uit zyn troon:
        Om zynen Bruyd daar te gemoeten:
        En zalichlicken te beghroeten.
      
      
        Hij ghing bij s'levens born klaar,
        Die ziende heert, hij zagh op haar,
        met zyn al ziende klare oghen.
        Zyn lust ist klein hoog te verhoghen.
      
      
        De Bruyd zagh hem ook spoedelick.
        Zij daalde neer ootmoedelick,
        Van s'kemels bult krom en hooghvaardigh,
        En kend' haar sheren liefd niet waardigh.
      
      
        Izack, wiens naam lachen beduydt,
        Verblyt minlick zyn droeve bruyd:
        En brengt haar in zyn moeders woning:
        Daar zij verbeyt zyn trouw en kroning.
      
    
  