
    
      
        RYst uit den slaap der zonden zwaar,
        Die in boosheid langh hebt gheslapen,
        Aanbidt den goeden God te gaer,
        Die Hemel en aerd' heeft gheschapen,
        Roept God aan als ghetrouwe knapen,
        Doet afstandt van uwe zonden kwaad,
        Eer u de Dood eens komt betrappen
        Want het sou wezen dan te laat.
      
      
        Heden leven morgen dood,
        Wilt does woorden wel grondeeren,
        Peyst daar op t'is wijsheydt groot,
        Wilt u van zonden al bekeeren,
        Roept dikwijls aan den heer der Heren,
        Want 't leven is hier korten tijd,
        Zoekt uwe deughden te vermeeren,
        Wilt gij met God eens zijn verblijdt.
      
      
        Want onzen tijd nooit stil en staat,
        Aanroept dikwijls uwe Hemels Vader,
        Weet uwen tijd nooit stil en staat,
        De dood die komt altijdt naarder,
        Daarom leeft wel hier allegader,
        Denckt op de dood zo wreet en straf,
        En als den strijdt u valt wat zwaarder,
        Peyst al dat leeft moet eens in 't graf.
      
      
        Peyst dit ook die het ghelt en goed,
        Van d'armen in uw kiste sparen,
        Weet dat het hier al blijven moet,
        Als u de dood eens komt bewaeren,
        Ghedenckt waar dat uwe Ziel zal vaeren,
        Als zij uit deze wereld scheet
        Vw' lichaam zal hoort mijn verklaren,
        Waar hebben een wit lijnen kleed.
      
      
        Wie dat het zij schamel oft rijk,
        Gij moet naar 't graf worden ghedragen,
        Daarom bemerkt dit al ghelijck,
        Bidt God voor uwe verdiende plaeghen,
        Peyst dat ook korten uwe dagen,
        En dat misschien gij morgen zult,
        De pijn der hel moeten verdraghen,
        Om te betalen uwe schuld.
      
      
        Peyst op de dood al wie gij zijt,
        Houdt het Oordeel in uwe ghedachten,
        En ook op uwen korten tijd,
        Wilt voor de pijn der hel u wachten,
        Wilt naar d'Hemelsche glory trachten,
        Denckt op de vier Vyttersten al,
        Altijdt bij dagen en bij nachten,
        God u van pijn bevrijden zal.
      
      
        Versmaet den rijkdom en al 't goed,
        Die op het s'werelts dal noch leven,
        Bidt dat God en zijn Moeder zoet,
        Al uwe zonden wilt vergheven,
        Die gij vol boosheydt hebt bedreven,
        Wilt doch van zonden al af staan,
        En doet al zo hier wordt beschreven,
        Gij zult daar glory voor ontfaen.
      
      
        Wel aan Christenen voor het lest,
        Tracht altijdt naar de deughtsaemheden,
        Om wel te sterven doet uwe best,
        En leeft met God altijdt in vrede,
        Ionckheydt doet al uwe neerstigheden,
        Om te bekomen 't Hemelrijck,
        'k Wensch die van 't Land en in de steden,
        d'eeuwighe Saligheydt ghelijck.
      
    
  