
    
      
        WEest gegroet Maria, vol van liefd en gena,
        'k Groet u met eer en lof,
        Princes van s Hemels Hof,
        O gij nooit volprezen Maagd,
        Die de hooghe Krone draagt,
        'k Moet u beminnen, Met hert en sinnen,
        Die voor ons ghenaede vraagt.
      
      
        Maria zoete Vrouw Schoon hemelsch karssou
        Klaer Son van 'themelrijck
        Bidt voor ons al gelijk
        Dat wij moghen zijn verheugt,
        Bij u in het Hemels vreugd,
        Wilt dogh bewaeren, Voor uwe dienaren,
        Elk een plaatse door uw deugd.
      
      
        O Vrouw, die met uw Borst,
        Ghelaeft hebt Iesus dorst,
        'k Moet loven uw persoon,
        Princes van 's Hemels Troon
        O Maria goedertier Reyckt dogh met u Schapelier
        de Onnoosele Zielen, die eylaes vielen,
        Helpt hun uit het Vaghevier.
      
      
        O Maria Princes en zondaren troosters,
        Den toevlucht in den nood,
        Helpt ons uit lijden groot,
        Bewaard ons van Satans macht,
        Dat wij niet worden versmacht,
        In grove zonden, die de Ziel wonden,
        Bewaard ons door uwe kracht.
      
      
        Naast God den Opper-heer,
        Verlaat ons nimmermeer, Wij bidden om genae,
        De zondaars dogh bij staat,
        Maakt voor ons een plaets bereid,
        Bij u en Gods Majesteyt,
        Een plaets hier boven, om u te loven,
        Hier naar in der Eeuwigheid.
      
    
  