
    
      
        CHristene mensen al die leven,
        Ziet eens wat God ons heeft gegeven,
        Tot troost en hulp in onzen nood,
        De zeven Sacramenten groot,
        Die ons bevrijden, van druck en lijden,
        En ook van de eeuwighe dood.
      
      
        Door 't heilig Doopsel hoog ghepresen,
        Zo moeten wij Gods kinderen wezen,
        Van de Erf-sonden bevrijt voor eerst,
        Den Priester doopt s' al minst en meest,
        Op ons Lichaeme, Zegt in den Name,
        Des Vaders, Zoons en s' Heylighe Geest
      
      
        Het Vormsel dient ons tot verstercken,
        Van ziel en lijf, en goede werken,
        Den Bisschop legt op 't hoofd zijn hand.
        En spreekt die reden zeer krachtig want,
        Dit bediet lijden, kaeck-smeet ter zijden,
        Geeft ons den Bisschop met verstand.
      
      
        Het Heilig Sacrament waarachtig,
        Dat komt ons maecken al indachtig,
        Dat Christus zelfs daar is present,
        Al schijnt'er brood en wijn ontrent,
        God is in 't leven, Zo 't wordt beschreven,
        In 't Heilig weerdig Sacrament.
      
      
        De Biecht gheneest de zielens wonden,
        Als den Priester vergheeft de zonden,
        Want kent gij schuld, hebt gij misdaen,
        Den Priester Gods kan u ontslaen,
        Voor alle zonden, Wordt men ontbonden,
        Door die oprecht te Biechten gaan.
      
      
        de Heilig Olie die komt ter baeten,
        De siecke mensen die zijn verlaeten,
        Van alle Christenen op der aard
        't Versterckt de ziel en 't lichaam bewaard
        Van duyvels listen, Dat veel dat wisten,
        s' En zouden wezen nooit verbaert.
      
      
        Priesterschap dat moet men eeren,
        Zij doen 't Brood in 't Vlees Christi keren,
        En van den Paus daar toe ghewyt:
        Aanziet dan hun hoogh-weerdigheyt,
        Want zij ons leiden, Zonder te beiden,
        Naar de Eeuwighe zaligheid.
      
      
        Het Houwelijck is weert ghepresen,
        Het doet Gods Kercke sterker wezen,
        Het doet het al in eeren gheschien,
        de Onkuysheyt ziet men daar af vlien,
        Wilt zonder schouwen, In eeren trouwen,
        Gij zult met God hier naar verblijen.
      
    
  