
    
      
        Mensen, hoe peyst gij zo weinig tijd op mij
        Ik kom u nochtans hoe langs hoe nader bij
        Als gij minst zult peysen, 'k maey u leven af,
        'k zal u smijten, zonder krijten, In het graf.
      
      
        'k Ben te jonck van jaren, daar en is geen noot,
        God zal mij bewaren van uwe droeve dood,
        Ik en gheef om al uwe dreygementen niet,
        Door uwe commen, Niet te komen, In 't verdriet.
      
      
        O gij botten mensch maakt u van zonden quyt.
        Noteert alle dagen zo kort uwen tijd,
        Iae all' uren, ooghenblikken, en moment,
        Komt gij te sterven, 't Leven derven, in 't ellent.
      
      
        Ik en ben van al uwe dreygen niet vervaert,
        Want ik ben op heden nieuwelijcks gepaert,
        'k Peys op de wellusten, van mijn jonghe Bruyt,
        De wijn g'lasen wil ik blasen suyver uit.
      
      
        Gedenkt dat ik eertijds heb geweest als gij,
        En dat uwen tijd ook bij naar is voor bij,
        Peyst dat ghij misschien haast wezen zult als ik,
        Doet uwe beste, Denckt den lesten, ogenblik.
      
      
        Bleecke dood gij maakt mijn leden heel ontstelt,
        'k Vrees van u te wezen haast ter neer ghevelt,
        Want ik ben noch maar in 't fleur van mijne tijd,
        Wilt mij sparen, en bewaren, Gheeft respijt.
      
      
        Mensch bidt dog aan God dat hij u leven spaert.
        Op dat gij voor te sterven vele deugt vergaert,
        Is 't dat gij zult hebben veel goed werk gedaan,
        Voor u deugden, s' Hemels vreugde , zult g' ontfaent.
      
      
        Dood ik ben genegen, tot mijn Heer en God,
        Maar eylaes ik ben zo traag tot zijn gebod,
        Als ik bidden wil mijn sinnen zijn verstroyt,
        Mijn consciëntie, die maakt mentie, s' Is beroeyt
      
      
        Haast u om deugt te doen, want uwen tijd is kort
        Ziet dat gij van mij ook niet verrast en wordt,
        Want om God te bidden 't waere dan te laat,
        Daarom mensen, die deugt wensen, doet mijn raad.
      
      
        O dood, gij moet immers wezen steke blent,
        Dat g' hier op de wereld schat noch geld en kent
        Dat gij mij liet leven, 'k Gaffet u genoeg,
        Wilt mij sparen, En bewaren, 't Is doch vroeg.
      
      
        Bozen mensch laat staan doch al uwe sotterny,
        En wilt bereiden om te gaan met mij,
        Gij en heb maar zes of zeven ur' meer tijd,
        Maakt van stonden, Uwe zonden, U al quyt.
      
      
        Graege dood, ach is er voor mij gheen genael'
        Laat mij eens een Biechte doen van al mijn quael,
        Laat mij noch wat leven, ik zal afstant doen,
        Ga tot scheiden, Mij bereiden, God versoen.
      
      
        Meent gij langher te leven, gij zijt wel gemist,
        Waarom hebt gij uwen schoonen tijd verquist,
        Om te nemen uw wellusten en plaisier
        Gij moet sterven, En gaan swerven, in het vier.
      
      
        Moet ik sterven, is het nu met mij gedaan?
        Goeden God wilt doch mijn arme Ziel ontfaen,
        Mensen spiegelt u hier aan neemt den tijd wel waar
        Wilt doch schromen, Van te komen In misbaer.
      
    
  