
    
      
        KEnt dogh u zelven, lieve mensen,
        Die rechte Christene zielen zijn,
        Wilt al naar 't eeuwig leven wenschen,
        Peyst op verdriet, droefheyt en pijn,
        Van stof en aarde, Gemaakt onweerde
        Zijt gij en moet daar in vergaen,
        Daarom leert sterven, Gij moet bederven,
        Als u de dood zal komen aan.
      
      
        Wilt op den korten tijd wel peysen,
        Hoe dat de dood u volghen gaat,
        Naar de Eeuwigheydt zo moet men reizen,
        Wilt dogh wel leven te uwer baet,
        Mensen wilt sorghen, G' en hebt geen morgen
        Ten zij dat God u dien verleend,
        Daarom zondaren, Laat boosheid vaeren,
        En al uwe sondigh kwaad beweent.
      
      
        Maar die in grote zonden leven,
        En van zijn kwaad gheen afstandt doet,
        Zal moeten en voor Gods Oordeel beven,
        Ach mensch denckt gij eens sterven moet,
        Mijdt van u zonden, Die de ziel wonden,
        Legt te samen al uwe boosheid af,
        Doet charitate, Want 't is laete,
        Wanneer uwe lichaam rot in 't graf.
      
      
        O mensch wilt rijpelijck bemercken,
        Wat dat gij met u draghen zult,
        De aalmoezen en goeden werken,
        Zullen betaelen uwe schuld,
        Als gij met eeren, Zult compareren,
        Al voor den Rechter stoel van God,
        Zondaars wilt beven Betert uwe leven,
        En onderhouwt wel zijn ghebodt.
      
      
        Wilt op de Eeuwigheid ook letten,
        Peyst Eeuwig, Eeuwig 't is zo lanck,
        Biecht doet in goeden staat u zetten,
        Eer gij te bedd' ligt ziek oft krank,
        De spraeck benomen. 't Is om te schroomen,
        Woord men dickwijls in korten tydt,
        Daarom wilt sorghen, Beydt nu tot morgen,
        Maakt u van zonden quyt.
      
      
        Want het ghebuert schier alle dagen,
        Dat men hoort en voor ogen ziet
        Dat er volk wordt naar 't graf ghedraghen,
        Daarom zondaars de boosheydt vlied,
        Peyst op u sterven, wilt g' eens verwerven,
        Hier naar voor eeuwig te Hemelrijck,
        Neemt doch couragy, 't Is pelgrimagy,
        Dat wij hier doen alle ghelijck.
      
      
        Wel aan dan mensen, wilt hier leren
        Hoe dat gij u bereiden moet,
        Om van de zonden te bekeeren,
        En te verkrijghen 't eeuwig goed,
        Zorgt doch in tijden, Wilt g' eens verblijden,
        Met God voor in der eeuwigheydt,
        Wilt hier wel leven, God zal u geven,
        Hier naar de Eeuwighe zaligheid.
      
    
  