
    
      
        WEl vriend waar zijn uwe sinnen,
        't Schijnt dat mij g'heel verlaat,
        'k Bid u wilt u versinnen,
        En volgt wijze lieden raad,
        Gij zijt zo flauw van gheest,
        Gij leeft hier als een beest,
        Paert met mij, 'k ben de Deugd,
        Wilt gij eens zijn verheugt,
        Ofte wel met God verblijden,
        Hier naar in s' Hemels vreugd.
      
      
        Ionghman. 'k En wil met u niet paren,
        Deugd het is noch al te vroeg,
        'k Ben veel te jonck van jaeren,
        Als ik oud ben, 't is tijd ghenoegh,
        'k Zit hier in Bachus tent,
        'k denck op gheen torment,
        Ik maecke goede cier,
        Met vreugden bij het vier,
        Met mijne Medebroeders,
        'k Drincke lustig wijn en bier.
      
      
        Verlaat al de Confraters,
        Die tot deughden zijn zo slap,
        Gaat bij d'Eerweerde Paters,
        Kiest voor u een Monicks Cap,
        Ionghman hout u dogh stil,
        En doet naar mijnen: wil,
        Wilt g'hebben lof en danck,
        Blijft bij de lust niet lanck,
        Eer gij raeckt in 't verseeren,
        Door uwe lecker spijs en drank,
      
      
        Gheen Pater kan ik wezen,
        'k Hebbe lust tot een Godin,
        Die mij wel kan genesen,
        Met de werken van de min,
        Ik kiese voor mijn paert,
        En kaart of Tick tack-bart
        En voor een Paters vol,
        Of bidden in een hol,
        Kies ik kroegh of Taveren,
        En ik drincke mij eens vol
      
      
        Ionghman hoort naar mijn reden,
        Maakt u tot de deugd bereid,
        Laat af de sottigheden,
        En al' s' werelts ijdelheid,
        Doet dogh naar mijnen raad,
        Het zal u wezen baet,
        Schouwt den vrolijcken dis,
        Van veel wijn, vlees, en vis,
        Want ik segh 't sober leven,
        Den mense zeer saligh is.
      
      
        Neen deugd hier dient ghebleven,
        Dezen bras staat mij wel aan,
        'k Segh dat ik strenger leve,
        Als die met haren kleeren gaan,
        Mijn Penitentie is goed,
        Drinken in overvloed,
        Alle dagen dronken of zat,
        En met den bek in 't nat,
        Altijd suppen en smooren!
        Deugd, wat strengh Order is dat.
      
      
        Gij zult het wel beklagen,
        Alle uwe baldadigheyt,
        Als u den tijd zal jaeghen,
        Naar de langhe Eeuwigheid,
        Als gij zult wezen dood,
        Vw' Ziel in anghst en nood,
        Ionghman doet naar mijn raad,
        Het zal u wezen baet,
        Te laat zult gij 't beklaeghen,
        Als gij voor het Oordeel staat.
      
      
        Ik drink een dobbel bacxken,
        Smorgens voor de kwade locht,
        Naar dien wordt mij een pacxken,
        Van den besten snuyf ghebrocht,
        Naar middag drink ik Thee,
        Of wel een pintjen Mee,
        Naar dien een glaesjen wijn,
        Dat dient voor Medecijn,
        Magh dit maar blijven dueren,
        Soberheydt dunkt mij gheen pijn.
      
      
        Ionghman wilt u bekeeren,
        Denckt op uwen lesten snick,
        Die gij eens moet passeren,
        Hebt van 't kwaad doch enen schick,
        Denkct op den lesten endt,
        En op het hels serpent,
        Die voor u heeft bereid,
        Een kuil vol bitterheydt,
        Daar gij zult moeten branden,
        Misschien in der eeuwigheydt.
      
      
        Ionghman. 'k En heb geen apparentie,
        Van d'hel oft Vaghevier,
        Want 'k gaan door penitentie,
        Naar den Hemel recht van hier,
        Ik sterf daar op gherust,
        Ik paere met de lust,
        Mackerkens volgh mij naar,
        Want t'is zeker en waar,
        Dat wij met zo te leven,
        Naar den Hemel gaan te gaer.
      
    
  