
    
      
        Zult gij noch langh versmaeden,
        Sondigh mensch, mijn ghebodt,
        Al mijn werken en daeden,
        't Schijnt gij noch daar met spot,
        'k Bid u en zijt niet meer zo zot,
        Kiest een goed lodt, Bekeert u tot
        Mijn en aanbidt den Here uwen God.
      
      
        Mijn alder soetsten Here,
        'k Heb uwe stem gehoord.
        'k Wil mij tot u bekeeren,
        'k Bid u niet en verstoort,
        'k Wil doen naar uw Goddelijck woord,
        Alzo 't behoort, 'k Gaan daar med' voort
        Ach goeden Iesus 'k ben met u d'accoort.
      
      
        Sondaer 'k zien aan uwe werken,
        Dat gij mijn weth versmaet,
        Als gij komt in de Kercke,
        G' en volgt niet mijnen raad,
        'k Bid u van zonden dogh op staat,
        Eer 't is te laat, Te Biechten gaat,
        Hoe langh zult gij volherden in uwe kwaad.
      
      
        O Iesu ik wil leven,
        Naar uwen wille zoet,
        g' Hebt ten besten gegeven,
        Vw' Lichaam ende Bloed,
        Voor mij ziet wat de Liefde doet,
        'k Val u te voet, Met diep ootmoet,
        Ach zoeten Iesus weest van mij gegroet.
      
      
        Christus Sondaer ghedenckt mijn Lijden,
        En al mijn arbeid,
        Wilt g' eens met mij verblijden,
        Voor in der eeuwigheid,
        Om mij te dienen zij bereid,
        Met neerstigheid, Weent en beschreyt,
        Vw' zonden, en zoekt uwe zaligheid.
      
      
        O schoonheid boven maeten,
        Ik heb geweest versteent,
        Iesus komt mij ter baeten,
        V eens met mij vereent,
        'k en heb het nooit zo ghemeent,
        Dit dient beweent, Dat g'u verkleent,
        Mijn arm sondaer noch den tijd verleend.
      
      
        Sondaer 'k kom u vermaenen,
        Mij eens uwe liefde thoont,
        'k Heb gestort zo veel traenen,
        Ziet dat gij mij beloont,
        Wilt gij hier naermaels zijn ghekroont,
        Mij Liefde thoont, En verschoont,
        O mensch staat op die noch in zonden woont.
      
      
        O Iesus goeden Vader,
        Toont mij uwe zoet aenschijn,
        Verlost ons allegader,
        Van Satans boos fenijn,
        Door al u Lijden, Dood en pijn,
        Ontfermt u mijn, 't Kwaad groot en klein,
        Is mij zeer leed wilt mij ghenadigh zijn.
      
      
        Sondaer ik staan verslaghen,
        't Schijnt gij den weg wel weet,
        Kan ik u niet beweghen,
        Aanziet mijn purper kleed,
        En al de pijne die ik leed,
        Mijn bloed en zweet, Mijn koud' en heet,
        Sondaer bekeert, en zijt niet zo vreet.
      
      
        Verlost mij van den kwaden,
        Door al uwe pijne zwaar,
        Vergeeft, Heer mijn misdaden,
        Daarom en bid ik maar,
        'k Maecke van rouw zo groot misbaer,
        Iseus mijn Vaer, Vergeeft voorwaar,
        Mijn grote en kleine zonden allegaer.
      
      
        Die zijn u al vergheven,
        Behoudens dat gij niet,
        Weer keert tot een kwaad leven,
        Daarom wel voor u ziet,
        Dat gij voortaan de zonden vliet,
        Hoort mijn bediet, Hier in verschiet,
        Of anders zult gij raecken in 't verdriet.
      
      
        'k Bedanck u goeden Heer,
        'k Geeft u hier op mijn hand,
        'k Wil volghen uwe leer,
        Altijdt met goed verstand,
        'k Schenck u mijn Ziel in weerden pant,
        Doet mij bystant, Keert den vijand,
        Van mij, tot ik zijn in u Vaderland.
      
    
  