
    
      
        WIe hier wil leven met zinnen bly,
        Talder uren rustigh in godlicker vrueghd:
        Die maackt zyn hert van hopen vrij,
        En verlaat de vreez daar bij,
        Zo heeft hij altyd ghenueght,
        Hoed God de heer ghevueght.
      
      
        Want hoop en vreez zyn twe zusters quaad,
        Smenschen hert verstorende tot alder stond
        Waar hoop verblyt door zotheyds raad,
        Na een tytelicke baat,
        Werd ook thert met vreez duerwont,
        En van droefheyd onghezond.
      
      
        Die stuernis zot dryft uit u ghemoed
        Die met pyn u tyd stelen zonder profyt.
        Hoop na gheluck u hert voor hoedt,
        En veracht de teghenspoed,
        Zo leeft gij van druck bevryt
        In vrueghden talder tyd.
      
      
        Dit Godlick leven altyd Koornhert
        Brengt den willelozen in des Heren rust.
        Daar leeft hij huyden onverwert
        Vrij van alle druckigh smert
        Hope en vrees zyn uytgheblust
        En smaackt des Heren lust.
      
    
  