
    
      
        wilt dit aenhooren klein en groot,
        Mensen wilt overdencken,
        De ure van uwe Dood,
        Die 't leven heeft ontfaen,
        Moeten eens sterven gaan,
        De dood al onderstaen.
      
      
        Keysers, Coninghen groot van staat,
        Den Paus en Cardinaelen,
        Bisschop, Apten Prelaet,
        Prinsen en Graven rijk,
        Moeten in stof en slijk,
        Vergaen alle ghelijck.
      
      
        Waar is zo menigh Legher-schaer,
        Keysers, Coninghen Prinsen,
        Die over duizend Iaer,
        Brochten zo menigh held,
        Zeer dapperlijck te veld,
        Zijn al ter neer ghestelt.
      
      
        Methusalem heeft langh gheleeft,
        Ontrent de duizend Iaeren,
        Wat heeft daar aan gecleeft,
        De dood zeer vreedt en straf,
        Maait hem het leven af,
        Is langhen tijd in 't graf.
      
      
        Hector, Iulius Caesar ook,
        En David zeer kloeckmoedigh,
        Zijn vergaen als den rook,
        De dood niemand en swicht,
        Met haar Seysem en schicht,
        Maait 't leven af zeer licht.
      
      
        Herculus Samsons krachten groot,
        Hebben ook moeten buyghen,
        Al voor de vreede dood,
        Absolons schoonigheydt,
        En Salomons wijsheydt,
        Is ook in 't graf geleid.
      
      
        Alexander dien groten Heer,
        Die de wereldt ded' beven,
        En is hier ook niet meer,
        Zijn scepter, Staf en Croen,
        En Keyserlijcken Troon,
        Moest hij verlaeten schoon.
      
      
        Aristoteles vergaen,
        Met andere Philosophen,
        Die hier niet bij en staan,
        De dood niemand en spaert,
        Maar jeder een bezwaard,
        Doet rotten in de aard.
      
      
        Zij komt als een dief in den nacht,
        Beneemt den mensch het leven,
        Als men-se minst verwacht,
        Zij maait ons af als gras,
        Als elk in vreugden was,
        Ghesont en wel te pas.
      
      
        Mensen maakt u van zonden quyt,
        Eer dat gij wordt bedroghen,
        Want g'hebt hier korten tijd,
        Legt af u sondigh kwaad,
        Stelt u in goeden staat,
        Eer dat het is te laat.
      
      
        Wel is de dood dan stekeblent,
        Dat zij hier op de wereldt,
        Schatten, noch gheldt en kent,
        Daar en baet ghelt noch goed,
        Hoe rijk, hoe kloeck van moet,
        De dood 't al sterven doet.
      
      
        Mensen hier dient wel op ghepast,
        Hout doch de dood voor ogen,
        Eer zij u ook verrast,
        Dient God vol waerde deugd,
        Op dat gij hier naar meugt,
        Ghenieten s' Hemels vreugd.
      
    
  