
    
      
        Wereld, gij doet mijn lichaam dolen,
        En den Duyvel met zijn ghewelt,
        Die heeft hem zijn jonck hert gestolen
        Het vlees dat maakt hem gheel ontstelt
        Dry vijanden die mij bestrijden,
        Brengen mijn arme Ziel in 't lijden.
      
      
        O Ziel! wat wilt gij daarom klage
        Ik leve naar mijn hert en lust,
        'k Ben noch in fleur van mijne dagen,
        Ik bid u laat mij doch met rust,
        'k Wil nu met vreugden domineeren,
        Als ik oud ben 'k zal mij bekeeren
      
      
        Lichaam, en steunt niet op u krachten,
        Noch op uw jonge leven vroom
        Wilt de wereld en vlees verachten,
        Vw' leven is maar als een droom
        Daarom ghedenckt dog op u sterven
        Wilt gij het Hemelrijck verwerven.
      
      
        O Ziel ik leve naar de wereld,
        Ik ben zo rijk van geld en goed
        Met zijn gesteenten heel beperelt
        Het vlees ik ook hanteren moet
        Dat doet mijn sterf dag heel vergeten
        Als ik ben in den wijn gheseten.
      
      
        Lichaam kan zo daarom niet treuren,
        Mocht ik sterven ghelijck als gij
        Maar eylaes ik moet eens zeer besueren
        Vw' onkuysheyt en brassery
        Voor Gods rechtveerdig Oordeel beven
        En strenghe rekeninghe geven.
      
      
        O Ziele komt gij dus te sorgen,
        Stelt u gherust daar is gheen nood
        'k Hoop God mij langhen tijd zal borghen
        'k En heb gheen vreze voor de dood
        Want ik ben maar dertig jaeren.
        God zal mij langhen tijd noch spaeren.
      
      
        Ach Lichaam wilt mij excuseren
        Want gij niet een ure zeker en zijt
        Sa ras, wilt u tot God bekeeren
        Want t'is maar enen korten tijd
        Men ziet het daghelijcks gheschieden.
        Sterven meer jonck als oude lieden
      
      
        O Ziel! weet gij dat van te voren
        Gij meugt wel sorghen voor ons twee
        Of anders zijn wij beyd' verloren
        Als wij lied' van malkander scheen
        Ik wil nu afstant doen van zonden,
        Die u mijn arme Ziel, doorwonden.
      
      
        Ach lichaam! wilt doch voor mij sorgen,
        En van uwe zonden af stant doet
        Misschien en hebt gij gheenen morgen
        Daarom valt uwen God te voet
        Gij hebt noch tijd om troost te verwerven
        Maar is te laat gij moet sterven.
      
      
        Hoe kan ik op de dood kist dencken
        De wereldt thoont mij vrolijckheyt,
        Zo moet ik mijn jonck leven krencken,
        Natuere die is tot 't vlees bereid,
        'k En weet nu niet wat gaan beginnen,
        Ik dood in mijn verstand, en sinnen.
      
      
        Lichaam wilt niet de wereld spotten,
        Veracht haar prachten en sieraad,
        Vw' vlees moet in de aarde rotten,
        Daarom uwe voose zonden laat,
        Denckt naar de dood hoe dat de wormen,
        Vw' vlees en bloed zullen bestormen
      
      
        Zult gij hier namaels moeten lijden,
        Als ik eens moet vergaen in slijk,
        'k Stel de wereldt en 't vlees ter zijden,
        'k Trachte naar God en 't Hemelrijck,
        'k Wil mij tot de deugd begeven,
        God zal u jonnen 't eeuwig leven.
      
    
  