
    
      
        WEest verblijdt nu al ghelijck,
        Door g'heel 't Christenrijck,
        Boerey en wilt niet meer treuren,
        Al uwe droefheyt is gedaan, Wilt nu gaan,
        Naar de Stee, Drinken een Santee.
      
      
        Koninck Carels Testament,
        Heeft voor Poirs bekent,
        Duc d'Anjou den tweeden Zone,
        Van den Dolphijn te Bourbon, Die hij won,
        Tot zijn loon, Heeft de Spaensche Troon.
      
      
        T'is gheluck voor g'heel het Land,
        't Is een sterken bant,
        Vranckerijck zal mer met Spaignien leven,
        Nu in vrede voor altijdt, weest verblijdt,
        Wilt al gaan, Steecke vier-wercken aan.
      
      
        Vlecht Croonen van Lauwerier,
        En maakt vreugde vier,
        Om hier med' te vereren,
        Al die Dorsten kloeck en stout, Een van goud,
        Voor dien Held, 't Land in ruste stelt.
      
      
        Nu zal alle Coop-mans goed,
        Reizen metter spoet,
        Al zonder rechten te geven,
        Of voor Comisen te vlien, wilt verblijen,
        Alle gaer, Over deze maar.
      
      
        Vranckerijck en dien jonghen Vorst,
        Naar ons welvaert dorst,
        Bidt dat God hun een langh leven,
        Magh verleenen al ghelijck, In zijn Rijk,
        Plaets bereid, In de Zaligheid.
      
      
        Oorlof Christen Mensen al,
        Hier op s'wereldts dal,
        En aanbidt den Heer der Heren,
        En zijn lieve Moeder mee, Dat s'ons vre,
        Gheeft te gaer, Nu en ook hier naar.
      
    
  