
    
      
        VVEest ghegroet Enghelin,
        Mijn uit verkoren, Ach wilt aenhooren,
        Eens mijn trouwe min,
        Wanneer zult gij mij weder liefde tooghen,
        Af drooghen, Mijn ogen,
        Van tranen vloet, Engel ghepresen,
        Ach wilt mij ghenesen,
        Dan zal ik blijde wezen, En zijn wel ghemoet.
      
      
        Dochter. Ionghman stelt uwe gheklagh,
        En wilt vertrekken, Gij doet ontwecken,
        Die in ruste lag,
        'k En geve niet om al uwe droevig zuchten,
        't Zijn kluchten, Wilt vluchten,
        Ende van mij gaan, Gij zoekt al quelen,
        Mijn eer te stelen, En dan uwe rol te spelen,
        En mij laeten staan.
      
      
        Jonghman. Mijn Lief 'k wens om de dood
        Is 't dat ik liegt, En u bedrieght,
        Of brenghen in den nood,
        Liefde zo ik van u genen troost kan werven,
        'k Moet sterven, Bederven,
        Van droef gheween, Laat mij doch winnen,
        Vw' hert en uwe sinnen, Weet dat ik u beminne
        Lief en anders gheen.
      
      
        Dochter. 'k Zien uwe ghetrouwigheyt,
        Houdt op van klaghen, 'k Ben alle dagen,
        Tot uwe dienst bereid,
        Laat mij van u een kus op trouw ontvangen,
        Mijn wanghen, Verlanghen, Met een jever groot,
        Mijn Trouw verheven, Wordt u nu ghegheven,
        Laat ons nu te samen leven,
        Tot ons scheyde de dood.
      
      
        Jonghman. Mijn lieften Engel zoet,
        'k Bedanck u seer, Te is een grote ere,
        Die gij mij aen-doet,
        'k Zal totter dood u ook ghetrouwe blijven,
        Mijn Liefste, Laat schrijven,
        't Contract voortaan, Gij zult ghetrouwe
        Zijn mijne Huys-vrouwe, In blijschap druck en rouwe,
        Zal ik u voorstaen.
      
    
  