
    
      
        Wis en gheleerde Lien ik moet u prijzen,
        En al die de Edel konst der Pen hanteert,
        'k Moet respeckt u weerden Lof bewijzen,
        Singhen uwe lof die tot den Hemel swiert,
        Gheen konst der wereldt, is meer bepeirelt,
        Als wijsheydt doet, Viva die schrijven moet.
      
      
        Raets-Heeren hoog gheacht en diergelijke
        Den Advocaet en Procureur van Staat,
        Clercken en ander Lieden van Pratijcke,
        Al die vernuft met de edel Pen om gaat,
        'k Moet u lied' eeren, En respecteren,
        Viva den Man, Die deftigh schrijven kan.
      
      
        De konst der Pen die is zeer hoog te achten
        Want zonder haar 't Gheloove waar vergaen,
        Ik prijs hun al die naar gheleertheydt trachten,
        'k Houd' hun voor zotten die de Konst versmaen,
        Alle Trafijcken, Die moeten wijken,
        Voor deze Konst, Viva die s' eerst begonst.
      
      
        Den Lof kan nooit ten vollen zijn beschreven
        Van die het eerst de Konst gevonden heeft,
        Vernyft en wijsheydt waar te niet ghebleven,
        T'is de edel Pen die schone schatten gheeft,
        't Schrijven en lezen, is weert ghepresen,
        Daarom Ionckheydt, Leert al met neerstigheid.
      
      
        De Konst der Pen is niet te verghelijcken,
        Bij schatten, Rijkdom, ofte grote macht,
        Want 't goed siet-men wel van de mense wijken,
        En door de Pen wordt men tot staat gebracht,
        Weldigh zij leven, Die hun begheven,
        Tot de Pratijck, Worden ghe-eert en rijk.
      
      
        Niemand en kan de Penne Konst blameren,
        Want hare krachten die zijn wonder goed,
        Zij maakt van kalaerts dikwijls grote Heren,
        Die haar beherten en zijn beste doet,
        Want die zij u Klercken, 't Verstand moet werken,
        De penne vloeyt, Als gij u ghelt maar spoeyt.
      
      
        In alle zaken is de pen bequaeme,
        Maakt van een deugheniet een fraeyen man,
        Waar door zij krijghen ere lof en faeme,
        Maar t'is een plompaert diese niet en kan,
        'k Moet self bekennen, dat de Edel Penne,
        Veel mensen dient, Als een ghetrouwen vriend.
      
      
        Als men van alle Consten wilt gaan spreken,
        En ider lof moet geven naar zijn staat,
        Zo moet de Pen om al haar wijze streken,
        Ghestelt zijn op den Allerhoogsten graet,
        Daarom doet wijze, 't Welk is te prijzen,
        Vw' kinders leert, Om een te zijn ghe-eert.
      
      
        Prinsen Keysers Coninghen en Graeven,
        Barons Cornels en ander Edel Lien.
        En meer die hun tot de edel Pen begaeven,
        Paus, Cardinaelen en die Kercken wijen,
        Cooplien Facteuren, Ingenieuren,
        De Pen hanteert, Die geheel het Land regeert.
      
      
        Dit is ter eer van alle Schrift gheleerde,
        Tot lof van die met de edel Pen om gaan,
        Gemaakt tot spijt van die does Const blameerde
        Wilt dan gij Schrijvers dit in danck ontfaen,
        Ontvangt des jonste, Ghe baert door konst,
        Vyt mijne Pen, Waar mee 'k u dienaar ben.
      
    
  