
    
      
        Grampeer. VVEest doch eens van mij gegroet
        Mijn liev' Enghelinne zoet,
        Komt wat veur, Hoort mon-ceur.
        Mijn eens spreken 'k ben ontsteken,
        Door de min, Laat mij in,
        Gij staat in mijn hert en sin.
      
      
        Vis-meyt. Wie magh daar zo klaghen gaan,
        T'is Grampeer zo ik verstaen,
        Weg van hier Leelijck dier,
        Met uwe hulten ende bulten,
        Ouden zot, Rochelpot,
        Aan uwen neus en baert hangt snot.
      
      
        Wat dat ik moet hoor en ziet,
        Van ons losse Margriet,
        Gaat maar voort, vuyle poort,
        Wast uwe vlekken, vuyle plecken,
        Uit uwe gat, doet eerst dat,
        Eer dat gij mij meer bekladt.
      
      
        Vis-meyt Wat wilt dezen Baviaen,
        Mij ook al verwijten gaan,
        Gij zijt vuyl weg gij uyl,
        Wilt vertrekken zonder gecken,
        Eer ik stijf met ghekijf,
        Smijt den pis-pot op u lijf.
      
      
        Smijt maar aan gij duyvels moer,
        'k Wou den duyvel u weg voer,
        Gij ziet ros, als een vos,
        Vuyle slincke, 'k riecke stincke,
        Vwen mond, als een stront,
        Nooit ik vuylder swijn en vont.
      
      
        Vis-meyt. Weg van hier gij snottebaert,
        Want ik ben van u vervaert,
        Vuylen quant, Niet een tand,
        Hebt gij heden, Weest te vreden,
        Daarom gaat, van de straet,
        Gij stinckt vuylder als 't privaet.
      
      
        Grampeer. 'k En ben niet zo vuyl als gij,
        Wat wilt gij zeggen van mij,
        Slecht maloot, uwe voorschoot
        Is vol smetten, wilt op letten,
        Vuyl fatsoen, uwe Caproen,
        Wilt die uit zijn vouwen doen.
      
      
        Vis-meyt. Adieu Grampeer ruttel-broeck,
        'k Zien u gapen als een snoeck,
        Toecht Grand' Peer, Een Grand' Meer,
        Zonder tanden, Voet en handen,
        Die zijn rot, rochel pot,
        Gaat mijn deur die moet in 't slot.
      
    
  