
    
      
        KOmt vuyle Clappers en Clappeyen,
        Al die met leughens omme gaat,
        Wiens woorden scherp als zweerden sneyen,
        Die niemand ongheschonden laat,
        Vw' tonghe neemt den mensch het leven,
        En steelt dat gij nooit weer kont geven.
      
      
        't Waar beter jemandts goed ghestolen,
        Als jemants ere wat verdriet,
        Die dieverey blijft noch verholen,
        't En schaedt den naam en faeme niet,
        't Ghestolen goed kont gij weer geven,
        Maar jemandts ere nooit uwe leven,
      
      
        Komt de een Commeren bij de ander,
        Zij zegt de Dochter is een Hoer,
        Zo diffameren zij malkander,
        Kent gij die Vrouw 's is ook van 't snoer,
        Zij doet haar Man twee tacken draghen,
        Zij loopt dikwijls nachten en dagen.
      
      
        Alzo verhaelt m' jeders ghebreken,
        Op straet, in huis en op de Marct,
        Die achterklap horen en spreken,
        Zijn dickwijls vuylder of zo zwart,
        Iae 't zijn somtijdts de erghste snoeren,
        Die jemandt doen den name voeren.
      
      
        Kommen daar erghens vijf oft zesse,
        Van die quay tonghen bij malkaer,
        Zij zeggen partinent hun less,
        de Een zegt die Man is een verraer,
        Een ander zegt ik weet zijn leven,
        Hij kan uytstrijcken en niet geven.
      
      
        Gij Clappers en Clappeyen tezamen
        Keert u tot God en afstant doet,
        En steelt dogh niemandts eer en faeme,
        Ghedenckt dat gij eens sterven moet
        En dat gij God van heel uwe leven,
        Van klaps, eens rekeningh moet geven.
      
    
  