
    
      
        DEn Boer en Lants-man moet ik altijd eeren,
        En prijzen zijnen eerelijcken staat,
        Zij zijn arm en somtijdts in slechte kleeren,
        Nochtans met recht hij 't al te boven gaat,
        Pausen, Prelaten En Potentaten,
        Edel van gheslacht den Landts-man niet veraght.
      
      
        Als Adam werckte en Eva arrebeyde,
        Zegt mij eens waar was doen den Edel-man,
        Den Boer alleen het mense zaad verspreyde,
        Daarom prijs ik den Lants-man waar ik kan,
        Hij moet al geven, Sou jeder leven,
        Want alle goed, komt van den Lants-man vroet.
      
      
        Den Boer moet dag en nacht spitten en saeyen
        En ploeghen 't Land maecken de velden klaer,
        Om in den Oogst zijn koren af te maeyen,
        Mensen en beesten spijst hij allegaer,
        Prinsen en Braven Moet hij ook laeven,
        Valt hem te voet, Viva den Lants-man goed.
      
      
        Paus, Cardinaelen, Bisschoppen, Prelaten,
        Abten proosten pastoors en Monicken,
        Cappellaens, Costers immers alle Staeten,
        Doctoren en bij duyst Canonicken,
        Moet den Boer spijzen, T'is weert om prijzen,
        Valt hem te voet, Viva den Lants-man goed.
      
      
        Hoe sou den Koninck konnen oorlogh voeren
        Tegen zijn vijanden ten strijde gaan,
        Kwam al het geld en goed niet van de Boeren,
        Alle Traffijcken zouden stille staan,
        Al de Soldaten Duytschen Croaten,
        Den Lants-man goed, Die ook al spijzen moet
      
      
        Hoe zouden Prinsen ende Edel Heren,
        Krijghen zo menigh delicaten kost
        Met de Madamen lustig bancketteren,
        Oraigny-Appels en den besten most,
        Kieckens Capoenen, Lecker Limoenen,
        Hij geven moet, Viva den Lants-man goed.
      
      
        Wat zouden al die Coop lieden gaan maken,
        Den Herbergier, Brouwer en winckelier,
        Zonder den Boer s'en konnen niet gheraken,
        Hoe zouden zij verkopen waere dier,
        Zonder de Boeren, Niemand kan roeren,
        Den Lants-man goed, ons tezamen spijzen moet.
      
      
        Den Meulder met zijn wijf maerten en knechten
        Zouden van hongher sterven en vergaen,
        Niet een soldaet en zouden konnen vechten,
        Waar hij dry oft vier maanden zonder graen,
        Den boer moet t'haelen, Zouden zij maelen,
        Valt hem te voet, Viva den Lants-man goed.
      
      
        Wat sou den Bakker en den Brouwer maken,
        Kost hij niet kopen koren, gherst en mout,
        Zonder den Lans-man niemand kan geraecken,
        Want niemand en kan bakken zonder hout,
        Brouwer en Baecker, 't Leeft van den akker,
        Cust hem de voet, Viva den Lants-man goed.
      
      
        Oorlof voor 't lest gij Boeren en Boerinnen,
        'k Heb u ghepresen hier in 't ghenerael,
        'k Hoop dat gij lieden den Hemel zult winnen,
        Zorgt daar wel voor en t'is een principael,
        Al prijsens weerdig, Zijt niet hooveerdigh,
        Leeft in ootmoet, Looft altijdt Iesus zoet.
      
    
  