
    
      
        SA komt hier al gij Bachus gasten,
        En al die grote drinckaers zijn,
        Drinken hun dikke om te barsten,
        In goed bier Wijn en Brandewijn,
        Men doet tot Ghent de trommel roeren,
        Op pertinent, Borghers en Boeren,
        Te voeren naar 't nieuw Regiment.
      
      
        Komt ook al die roy neusen draghen,
        Gij lied' moet mee naar Calis toe,
        Wilt sitten op den dronckaers wagen,
        Al die nu zijt van treden moe,
        Die door den drank zijt naakt van kleeren,
        Kreupel of manck, Men zal u eeren,
        En kroonen met een wijngaard rank.
      
      
        Voor die g'heel rot zijn en bedorven,
        Moeten vol troost te schepe gaan,
        Zo u bors is uit ghestorven,
        Sa deugenieten ras komt aan,
        Schept nu een moet gij drooghe kelen,
        Wilt banckeroet van nu af spelen,
        Gij zult daar wezen rijk van goed.
      
      
        't Worden de meeste Officieren,
        Die hier de meeste drockaers zijn,
        Den droefsten zal het schiep regieren,
        Die is ghelaen met Brandewijn,
        Alwaar Pier Schrael zal commanderen,
        Komt die zijt kaal of naakt van kleeren,
        Men zal u maecken ghenerael.
      
      
        Den Cornel is niet zeer bequaeme,
        Hij is g'heel rot heet Ian van Lier,
        Den Capityn schrijft op uwe name,
        Heet Ian de Rijk maar is bystier,
        Alpheris heeft, al is 't een rotsen,
        Langhe gheleeft, maar is gheborsten,
        Zo dat men weg zijn plaatse gheeft.
      
      
        Laat ons nu dan de minste spreken,
        Te weren van onzen Luytenant,
        Is maar eens dronken in een weke,
        Hij is ook Rot moet haast van kant,
        Heeft d'Ertenlijck in zijne maeghe,
        Is haast een lijck t'is te beklaeghen,
        Van does quael deelt een jeghelijck.
      
      
        Wij hebben twee braeve Sergeanten,
        Waarom de Weerden blijde zijn,
        Maar het zijn ook twee byster quanten,
        Zij zijn ook rot van Brandewijn,
        Men ziet hun nouw, springhen op kricken,
        Een dick Wijf sou daar af verschricken
        Hun kaecken die zijn bont en blauw.
      
      
        Den Wacht meester heeft rode wanghen,
        Dat heeft den Brandewijn gedaan,
        Hij ziet als of gij waar ghehanghen,
        Hij sou ook moeten schepe gaan,
        Hij is een knaep van de ander gasten,
        Rot als een raep, hij moet ook basten,
        Hij suypt tot dat hij valt in slaap.
      
      
        Komt die wilt wezen Officieren,
        Twee plaatse zijn der nu vakant,
        De ghene van ons Ian en Pieren,
        't Alpherischap en Lieutenant,
        te Oostende daar, hout men den Feeste,
        Wilt allegader, drinken om 't meeste,
        Sa lustig doet uwe beste maar.
      
      
        Weet dat het Regiment moet wezen,
        Ontrent de sesthien honderd sterk,
        Couragy droenckaers spoet u mits dezen,
        En stelt u om te drinken in 't werk,
        Komt luyse-poock laat u opschrijven,
        'k En zal hier ook, niet langhe blijven,
        Laat ons gaan smooren ziet naar den rook.
      
    
  