
    
      
        KOmt gij Boerkens van het Land,
        Gij zijt wel te beklagen,
        Zonder goed geld of pand,
        Vw' beestialen en uwe graen,
        Dat doet mijn Here verkopen,
        Om hem moey te gaan.
      
      
        Borghers en Edelman,
        't Moet van den Boer al leven,
        Niemand hem troosten kan,
        Eylaes den Boer heet grote roey,
        In plaets van op de pluymen,
        Leidt met gaat op stroey.
      
      
        d'Ontfanghers in de Stad,
        Die komen sit-dagh houden,
        T'is altijdt dit oft dat,
        s' En sitten voor de gansen niet,
        Den Boer die moet betaelen,
        Of komt in 't verdriet.
      
      
        De meulders om 't ghemaeck,
        Die zijn zo lanck van ermen,
        Tasten diep in den zak,
        Cleer-maeckers eerlijcke Lien,
        Gheirne de beste brokken,
        Van zijn laeckens snijen.
      
      
        Den Boer en heeft gheen rust
        Voor dat is hij begraven,
        Elk een trekt hem met lust,
        Den Boer is als een Noetelaer,
        Zij trekken en zij schudden,
        Aan hem allegaer.
      
      
        de Huis meesters wilt verstaen,
        Willen zij hun vermaecken,
        Zij naar den Pachter gaan,
        Den Boer spant noch zijn peerden in,
        Noch moet hij vol betalen,
        Niet een oorjen min.
      
      
        Is 't Feest oft Kermis,
        Sted' lien stout kalanten,
        Zetten hun aan den dis,
        Zij komen een heel wagen voer,
        Zij teiren en zij smeiren,
        Altijdt op den Boer.
      
      
        Pastoors en Costers med',
        Moet den Boer onderhouden,
        Quantery uit de Sted',
        Speck, Kieckens, duive, kleen ghebeent,
        Dat wordt hun al-te-maele,
        Van den Boer verleend.
      
      
        Den Boer is in den noot,
        Hij moet het al betaelen,
        Al waar hij zonder brood,
        't Bestiael slagh ghelt, Maeldery,
        Met noch meer ander lasten,
        Van Accijsery.
      
      
        Het trekt al aan den Boer,
        Bedelaers en Soldaten,
        Klopt hij wel op zijn vloer,
        En zo hun niet wel onthaelt,
        Zij wenschen dat den Pachter,
        Strack den duyvel haalt.
      
      
        De Weerden groot en kleen,
        Die konnen ook wel schrijven,
        Twee kannen bier voor een,
        Noch tappen zij den pot niet vol,
        T'is om den Boer te maecken,
        Simpel zot en dol.
      
      
        Clercken en Procureurs,
        Konnen den Boer wel pluymen,
        Advocaet, Rapporteurs,
        Zij wachten al zijn beurse plat,
        Den Boer die krijgt ten lesten,
        Noch 't Proces aan 't gat.
      
      
        Dan staat den Boer en ziet,
        Met zijnen mond vol tanden
        Is 't niet een groot verdriet,
        Eylaes noch met den hoed in d'hant,
        Bij Procureurs en Heren,
        Is het niet een schant.
      
      
        Oorlof Boerkens voor 't lest,
        Die hier staan in het ronde,
        Ik raed' u voor het best,
        Als gij t'onrecht betaelen moet,
        Thoont Procureurs uwe hielen,
        En speelt banckeroet.
      
    
  