
    
      
        Staat bij smoorders en Pijpisten,
        Gij beminders van den rook,
        Snuyvers ende Tabackisten,
        Knabbelaers van pruymen ook,
        Ik als minnaer van does Konste,
        Heb hier ziet uit Smoorders jonste,
        Gemaakt 't welk te kennen gheeft,
        Wat kracht dat den Taback heeft.
      
      
        't Smooren is voor de soldaten,
        Den snuyf voor de Edel lien,
        Den knabbelaer wordt ghelaeten,
        Voor den Boer en Ambachts-lien,
        'k Wil beginnen van Pipaelen,
        Die van dry den prijs moet haelen,
        Taback smooren is den gheest,
        Zij doet ons verheughen meest.
      
      
        Taback smoor moet ik beminnen,
        't Doet verstercken het verstand,
        't Gheeft vermaeck aan mensen sinnen,
        't Wordt ghebruyckt in alle Land,
        Taback smoor doet ons verlichten,
        Aan 't ghehoor en het ghesichten,
        Den reuk is den derden zin,
        Men vint smaak en vreugd daar in.
      
      
        Want gaat gij bij vuyl secreten,
        Smoort gij maar een pijp Taback,
        Gij zult van den stank niet weten,
        Dat doet gij op uwe ghemack,
        Men placht aan de oude Lieden,
        Taback smooren te verbien,
        't Wordt nu belast voor medecijn,
        't Smooren hun ghesont doet zijn.
      
      
        Al die water suchtigh wezen,
        Bulsterigh oft phlematijck,
        Worden door dit Kruid ghenesen,
        Taback dient een ieghelijck,
        Martenick, Canast, Braijlen,
        Doet ons snorren en quijlen
        Men krijgt smaak en appetijt,
        Van veel quaelen 't u bevrijt.
      
      
        Den vijfden sin is 't ghevoelen,
        Als gij uwe pijp neemt in den mond,
        Den rook doet den brand verkoelen,
        Hij maakt hert en lijf ghesont,
        'k Wil nu van den snuyf gaan sprecken,
        Wat een kracht daar in magh steeken,
        Snuyf Tabak wordt meest gezien,
        In s' Koninckx Hof bij de Edel-lien.
      
      
        't Edel volk dat draagt den degen,
        Houden snuyf voor Medecijn,
        Dammen zijn der toe gheneghen,
        Nonnen, Quesels en Begijn,
        Commen ook den Snuyf te prijzen,
        Hem groot eer en lof bewijzen,
        Want wat reuk die gij begheert,
        Wordt daar in ghedistileert.
      
      
        't Sop van Amber, Iossemijnen,
        Wordt gedaan in Snuyf-Taback,
        Orangee of Rosmarijnen,
        Draagt Madam in haren zak,
        Hout u met een snuyf te vreden,
        Hij verdrijft swaermoedigheden,
        Want zo gij maar niesen kont,
        Ik sweir u gij wordt ghesont.
      
      
        Snuijf doet de hoofd pijn vertrekken,
        En den swaeren slaap verjaagd,
        't Doet de gheestigheydt verwekken,
        Die met droefheydt zijn geplaagd,
        Antidoten en den Triaeckel,
        Heeft ghetoont nooit meer Mirakel,
        Noch den Roomschen Orvitaen,
        Heeft nooit meer kracht gedaan.
      
      
        De derde soort en de lest,
        Is de aengenaeme pruym,
        Zulke fijghen zijn de beste,
        Die men neemt groot als een duijm,
        Taback pruym is weert ghepresen,
        Die veel quaelen kan ghenesen,
        Komt Lief-hebbers van dit kruid,
        Spreckt hier eens uwe hert recht uit.
      
      
        Herderken gij Cnabbelaeren,
        Die u schapen weiden gaat,
        Die gheen roeys noch moeite spaeren,
        Zegt wat does syroop u baet,
        Als u wolle was bedorven,
        E' Hebt haar wittigheydt verworpen,
        Door een Cuyken van Taback,
        't Welk gij trockt uit uwen zak.
      
      
        Die met hooft-pijn zijn ghequollen,
        Of de tand zweer grote quael,
        Kaecken vuisten dieck gheswollen,
        't Wordt ghenesen allemael,
        Zijt humeur het slijm der maghen,
        Deze pruym komt te verjaeghen,
        Taback sop is medecijn,
        Voor die water suchtigh zijn.
      
      
        Vraagt wat dat zij daar mee genesen,
        Aan die Medecijnen kent,
        Want zij al gheteeckent wezen,
        Aan den mond of daar ontrent,
        Lanck moet leven de Pijpisten,
        Die den tijd en 't ghelt verquisten,
        Ook den snuyver, Cnabbelaer,
        Doet dit al waar 't honderd Iaer.
      
    
  