
    
      
        NEemt waar den tyd, Wie dat gij zyt,
        Met vlyt, Wilt op u wandel merken:
        Verslyt, V leven niet in onrusten:
        Maar maackt u quyt, Twist ende stryd,
        Belyt, Eendracht in al u werken
        Bevrijt, V herte van kwade lusten
        tBegheren menichvoud,
        Heeft nu jong ende oud,
        Heel in zijn ghewout// ghedreven,
        Verkiezen doet verliezen een gherustigh leven.
      
      
        Een yder jaaght// dat hem behaaght
        Gheplaaght// zijn zij al met begheren,
        Elk knaaght// zyn hert door hoop en vrezen.
        Hoe onversaaght// men onrust draaght//
        Ik klaaght// en macht nochtans niet keren
        Men vraaght// na gheen ghestadigh wezen.
        Niemand zyn lusten laat,
        Noch die begheerten quaad,
        Die zij zonder maat// aankleven.
        Verkiezen doet verliezen en gherustigh leven.
      
      
        Loopt dogh niet blind heen voor de wind
        Does quint en zal niet lange dueren
        Beghint// die moeyten eens te haten.
        Elk een bemint, Man wijf of kind
        En vint// dat hyt noch moet bezuren.
        Verzint// dat ghyt hier al moet laten,
        V hert ook niet en stelt,
        Op hoocheyd eer of gheld,
        Want het u maar quelt// int begheven.
        Verkiezen doet verliezen een gherustigh leven.
      
      
        Temt u ghedacht// door wysheyds kracht
        En wacht// u herte te verhangen
        Aan vracht// daar af gij doch moet scheiden.
        Tzy hoocheyd macht, of groot gheslacht
        Gheacht// te zyn en wel ontvangen
        Onzacht// zoudt u een eynd bereiden.
        Den tyd u rugge biedt,
        En in de ontyd vlied,
        Daar en mooghdy niet// in sneven.
        Verkiezen doet verliezen een gherustigh leven.
      
      
        Ghaat alzo voort// blyft onghestoort,
        En boord u hert ter rusten stille,
        Does poort// en zal u niet bedrieghen.
        Wat u bekoort// laat onghehoort
        Vermoort// rasch uwen eyghen wille.
        Dit woord// en zal u ook niet lieghen.
        Verenight u int een,
        V naasten zyt ghemeen.
        Zoeckt groot noch kleen// daar beneven.
        Verkiezen doet verliezen een gherustigh leven.
      
      
        Een herte naackt// vernieuwt vermaackt,
        En haackt// niet meer na aardsche vrueghde,
        t'Verzaackt// de tydelicke zorghen.
        Het is ontschaackt// daar ruste daackt,
        En smaackt, de eyndeloze dueghde,
        Ten raackt// aan ghister noch aan morgen.
        Zo wie dit heeft bezocht,
        En vindt in zyn ghedocht
        Heeft zich zelf ontknocht// en ontweven,
        Verkiezen doet verliezen een gherustigh leven.
      
      
        Neemt Prinse zoet// does kleine ghroet
        Behoed// die wel voor u partyen,
        Does voet// wil ik u noch verklaren.
        t'Ghenoeghen ghoed// verhueght den moed,
        En doet// den mensch altyd verblyen.
        Onspoed magh hem niet meer bezwaren.
        Maar wie dat zyn begheert,
        Altyd verghroot vermeert,
        Al zyn tyd verteerd met beven.
        Verkiezen doet verliezen een gherustigh leven.
      
    
  