
    
      
        SA wilt u verblijden, Gij Ionckheyt te gaer,
        Stelt u droefheyt ter zijden, En kiester een paar,
        Wilt u gaan vermaecken, Buiten in het groen,
        Al de droefheyt staecken, Met het Mey saysoen,
        Sa lustig wilt minnen, 't Is den rechten tijd,
        Een liefste verwinnen, En wezen verblijdt.
      
      
        Wilt u gaan vermeyden, Buiten op 't gras,
        Aenschout eens de wijden, En 't groene boom gewas,
        De bossen en haghen // die staan nu playsant,
        En wilt niet meer klaghen stelt droefheyt aan kant,
        Klaeght vrij uwe ghebreken, Zijt gij in 't verdriet,
        Wilt Cupido spreken, Dat hij u doorschiet
      
      
        De Voghelen singhen // Op een zoet wijs
        Zij huppelen en springhen // 't Is een Paradijs,
        De blommekens spruiten // Zeer zoet altemaal,
        m' Hoort ghedurigh fluyten // ook den Nachtegael,
        Duyckers en Koeckoecken, 't Is een melody,
        Komen ons bezoeken // met den koelen Mey.
      
      
        Sa Ionckheyt wilt paren eer den tijd passeert,
        Want als s' is vervaren // nooit weder en keert,
        Laat uwe jonghe dagen, Niet treden voor bij,
        Gij sout het beklagen // met een droef gheschrey,
        Sa Dochters wilt trouwen, als 't u wordt gevraagd
        't En zal u niet rouwen // Al zijt noch maagd
      
      
        Oorlof dan Minnaeren // U liefste Lief vrijt,
        Wilt gheen moeite sparen // met den zoeten tijd,
        Wilt vreugden beginnen // met het mey saysoen,
        Vw' Liefsten beminnen, En geven een soon,
        Trouwt dan al met eeren, en doet u lief deugd,
        Gij zult Triumpheren // Te samen met vreugd.
      
    
  