
    
      
        WAt komt mij te ghebeuren,
        Op dezen droeven dag,
        Van rouw mijn hert moet scheuren,
        Als ik mijn Lief aensagh,
        Die nu is overleden,
        Met pijn en zwaar verdriet,
        Die mij gaf zoete reden,
        Leidt nu ghestorven ziet.
      
      
        Mijn tijd heb ik versleten,
        Bij haar zo menigh keer,
        'k En zal haar niet vergheten,
        Al is zij bij den Heer,
        Een Miss te doen lezen,
        Ghebeden voor haar Ziel,
        Dat zij zal moghen wezen,
        Bevrijdt van 't hels ghekriel.
      
      
        Als ik hier op gaan dencken,
        En op haar zoet ghelaet,
        Mijn leven sou ik krencken,
        't Was heel mijn Liefste Maet,
        Haar zoete minnen loncken,
        En aenghenaeme tael,
        Maakten mij dikwijls dronken,
        't Klonck als een Nachtegael.
      
      
        Twee lieppen als Coraele,
        Twee Borstjens appel rond,
        Haar lievend' ooghe straelen,
        Hebben mijn hert doorwont,
        Twee witte schone handen,
        Bruin oogskens in haar hoofd,
        Daar bij Yvoire tanden,
        Zijn van de dood gherooft.
      
      
        Zij was mij zo ghetrouwe,
        In deugd en eerbaerheyt,
        Dat ik her zal onthouwen,
        Tot in der eeuwigheid,
        Zij kwamen mij troost te geven
        Wanneer ik was bezwaard,
        Maar zij berooft van leven,
        Moet rotten in de aard.
      
      
        O God wat zal ik maecken,
        In dezen droeven strijdt,
        Cond' ik bij haar gheraecken,
        'k Waar in mijn Ziel verblijdt,
        Op haar minsaem ogen,
        Peijs ik zo menigh keer,
        Mijn hert kan 't niet ghedooghen,
        Al is zij bij den Heer.
      
      
        Gheen fraeijer kost men vinden
        Noch schoonder Creatuer,
        Waar zijt gij mijn Beminde,
        Ik sterf van Crevekeur,
        Vw' oogskens zijn gheloken,
        Vw' hert van droef gheween,
        Dat is eylaes ghebroken,
        Nu ben ik hier alleen.
      
      
        O wilt haar ziel geven,
        de Eeuwighe Saligheydt,
        Dat zij bij hem magh leven,
        Tot in der eeuwigheydt,
        Ach Lief moet ik u derven,
        Adieu mijn Engel zoet,
        Van droefheydt zal ik sterven,
        Ziet wat de Liefde doet.
      
      
        Wereldt 'k wil u verlaten,
        Leven in d'eenigheyt,
        Dat zal mijn ziele baeten,
        Als s' uit mijn lichaam scheyt,
        Ik wil nu Pater wezen,
        En in een Clooster gaan,
        Adieu mijn Lief ghepresen,
        God wil haar Ziel ontfaen
      
    
  