
    
      
        WAt grote droefheyt moet ik nu verdraghen,
        'k Heb mij ghebrocht voor altijd in 't verdriet,
        Ik heb voorwaar wel reden om te klaghen,
        Waar ik uit 't Clooster, ik en quam'er niet,
        Tussen vier mueren // In 't creveceuren,
        Leef ik met pijn // 'k Bid om verlost te zijn.
      
      
        Had ik met al mijn geld liever gaan paeren,
        Daar med' gekocht een frissen jonghen quant,
        't Is waar ik was als dan nogh jonck van jaeren,
        Want van de wereldt had ik gheen verstand,
        Quam'er een Minnen // men riep mij binnen,
        En sloot de deur // Voor menigh Serviteur.
      
      
        m'Heeft mij besteet dan in een Vrouwe Clooster,
        s' Inquiteerden al naar mijn ghelt en goed,
        Daar ik moet eeuwig leven zonder trooster,
        Van droefheyt smilt ik schier in tranen vloet,
        m'Heeft mij gheknesen // Nonne te wezen,
        'k Was haast bereet // Maar 't is mij dikwijls leed.
      
      
        Als ik Novice was mijn beste Kleeren,
        Die heb ik daar met vreugden af gedaan,
        Doen ginghen zij mij de Ghetijden leren,
        Naar dien heb ik 't weerdig habijt ontfaen,
        Die rude kleeren // Om mij te leren,
        Ghehoorsaemheyt // Tot mijne Saligheydt.
      
      
        Dan kwam al mijn Vrienden ende Maghen,
        Men maakte daar een schoon bancket ghereet,
        Dan zeiden zij: nu hebt gij goede dagen,
        Elk seyd' dat Nonneken is net ghekleet,
        In het Professen // 't Was Kerremesse,
        Maar korts hier naar, Was 't niet als droefheyt zwaar.
      
      
        Noch zijn der meer als ik, die zijn in rouwe,
        Die leven in verdriet en creveceure,
        Mochten s'uyt 't Closter gaan om te gaan trouwen
        Zij zoude breken gaten door den muur,
        Gheen troost te werven, 't moet hier al sterven,
        Vyt deze munt, daar en komt niemand uit.
      
      
        Den wille Gods moet daar altijdt gheschieden
        Want al die Nonnen, 't is een wonder saeck,
        E[...] gaat daar niet ghelijck met ander lieden,
        Men hieft de droefheyt daar voor het vermaeck,
        te Is altijdt lezen, En zijn gheknesen,
        Van d'Overheyt, Tot m'is in 't graf gheleyt.
      
      
        Eylaes ik moet daar al mijn leven enden,
        En altijd wezen in een zwaar verdriet,
        Eylaes! waar ik mij keer ofte wende,
        Schrey ik, of ween ik, men beklaeght mij niet,
        mocht ik naar 't lijden, mij eens verblijden,
        'k Soud' al mijn druck, noch achten voor geluk.
      
      
        Maar laes, ik moet daar al mijn leven blijven
        Want van de wereld, 'k ben ghestorven af,
        'k moet met dit Cruysken mijnen tijd verdrijven,
        Tot dat ik daele in het duister graf,
        'k moet beyd' mijn ogen // Van traenen droogen,
        Want enen man // mij nooit ghebeuren kan.
      
      
        Spiegelt aan mij, Dochters die rijke wezen,
        In 't Cloosten droegh ik vijf honderd pont groot,
        Koopt daar med liever een Ionghman geprezen,
        Die u vertroost en helpen kan uit noot,
        Houdt mijn klachten // In uwe ghedachten,
        Zo komt gij niet // In een zo zwaar verdriet.
      
    
  