
    
      
        WYngaert, u druiven dat zijn zoete gaven,
        Het druyve sop, is een goeden drank,
        't Doet t'hert verstercken, en de keile laven,
        Ock prijs de druiven en den wijngaard rank,
        Het wijntjen dat doet verdwijnen,
        Verdriet, droefheyt en pijnen,
        En alle teghenspoet // Den Wijn vergeten doet,
        Doet zingen // En springen // de glasen, uytblasen
        Ik prijs het wijntjen zoet.
      
      
        Confrater laat ons met ghenoeghte drinken,
        Vrolijck wezen g'heele nachten lanck,
        Den God Bacchus die zal ons fraey beschincken,
        Tot wij vallen van Tafel stoel en bank,
        Sa lustig eens ghedroncken,
        En het glaekens vol gheschoncken,
        Laat de rontsomme gaan // ten magh niet ydel staan
        Wilt drinken/ En schincken // De glasen, Vyt blasen
        Noch eens bescheet gedaan.
      
      
        Sa lustig laat ons drinken blijde teughen,
        Bacchus die geeft ons hier zeer goeden wijn,
        Hij waar wel lecker die hem niet saude meughen,
        Confrater laat ons t'saem vrolijck zijn,
        Want het sopken van de druiven,
        Doet de droefheyt al verschuyven,
        Al de droef geestigheyt // woord nu ter neer gheleyt,
        Plesieren hanteren // des kluchten // nooit vluchten,
        Viva de liberteyt.
      
      
        Laat ons vlechten een Troon van Lauwerieren
        En hem bereiden een van wijngaard rank,
        Om den God Bacchus zijn hoofd te vercieren,
        En hem te loven van zijn goeden drank,
        Sa laat nu den Wijngaard bloeyen,
        Wij zullen hem gaan besproeyen,
        Met Pint, Can Glas en Pot, Tot lof van Bachus God,
        Doet schincken // wilt drinken, De glasen // uit blaesen
        Tot dat wij woorden sodt.
      
    
  