
    
      
        Bakker. Gij Meulders gij koren dief,
        De grote zakken zijn u lief,
        Dat beken ik aan mijn meel,
        Dat mij is te huis ghecomen,
        Want gij hebt daar wat te veel,
        Uit mijnen zak genomen, meulder,
        Uit mijnen zak genomen.
      
      
        Ben ik een dief die zijt gij mee,
        Men vinter ander in de Stee,
        'k Weet dat de Bakkers dieven zijn,
        In 't brood te klein te maecken,
        En raest niet veel tegen mij,
        Gij sout in 't kot gheracken, Bakker,
        Gij sout in 't kot gheracken.
      
      
        En spreckt mij van does wooningh niet,
        Want zo een werk waar u verdriet,
        De meulders komen daar wel aan,
        Als zij te veele stelen,
        Want als zij scheppen in het graen,
        Zij nemen al te veele, Meulder,
        Zij nemen al te veele
      
      
        Wij en nemen maar ons ghewin,
        Het is een zot die naemen min,
        Al is mijn schoppe wat te groot,
        Ik en schep niet te diepe,
        Zijt wel gherust te en doet gheen noot,
        Al waar het dat gij sliepe, Bakker,
        Al waar het dat gij sliepe.
      
      
        Gij weet wel van den ouden tijd,
        Dat gij wat krom van vinghers zijt,
        Al doet gij 't noch met goed fatsoen,
        Som doen het wel ter deghen,
        Maar wij en konnen dat niet doen,
        Het brood wordt al gheweghen, Meulder,
        Het brood wordt al ghweghen.
      
      
        Wanneer de brootweghers zijn deur,
        Zo brengt gij 't minste brood daar veur,
        En gij verkoopt dat aan de lien,
        T'is waar gij moet u swichten,
        Zo ik somtijts wel heb gezien,
        't En woegh maar half gewichte, Bakker,
        't En woegh maar half gewichte.
      
      
        Als dat gheschiet wij lijden pijn,
        Uit vreze van betrapt te zijn,
        Want al ons brood dat waar verbuert,
        Daar boven noch de boet,
        Te laat sou het zijn betreurt,
        Daar toe heb ik gheen moete, meulder,
        Daar toe heb ik gheen moete.
      
      
        Weet als het al wordt onderzocht,
        Het graen dat wordt aan ons ghebrocht,
        Daarom en is't gheen dievery,
        Bakker wilt daar af swijghen,
        d'Oude pratijcke blijft ons bij,
        Dat wij behendigh krijghen, Bakker.
        Dat wij behendigh krijghen.
      
      
        Zo komt ons handel over een,
        Ei laat ons doch met vrintschap scheen,
        Of wij nu wierden fraeye lien,
        Men sou noch dieven vinden,
        Adieu dan ik heb u gezien,
        Wij scheen noch al go Vrienden te gaer.
        Wij scheen noch al go Vrienden.
      
    
  