
    
      
        CHristenen blijft wat staan,
        En hoort dit Lied eens aan,
        Dat u in u Gheloove onderricht,
        En veel misterien ook brengt in 't licht,
        Mensen leert die met neerstigheid,
        Want t'is zeer nut tot uwe zaligheid,
        d'Vytlegginghe van ieder Sacrament,
        Christene zielen luistert naar den ent.
      
      
        Sondaer 't Doopsel 't is klaer,
        Geen zaligheid voorwaar,
        Alzo men leeft in d'heylighe Schriftuer,
        Wat s' ons bewijst en komt te legghen veur,
        't Doorsel de ziele voedsel gheeft,
        Gelijk de spijs daar ons lichaam bij leeft
        Want Christus sells heeft 't doopsel ontfaen,
        Gelijk d'heylige Schrift ons doet verstaen
      
      
        Het Vormsel heeft de kracht,
        Door de Priesterlijcke macht,
        Den Bisschop legt op yders hoofd zijn hand,
        En spreekt veel krachtighe woorden van verstand
        Geeft elk een kaeck-smeet metter spoet,
        Tot teken dat men veel verdraghen moet,
        Alzo ontvangt men den H. Geest,
        Om te belijden 'Geloof onbevreest.
      
      
        De Biecht maakt ons bequaem,
        Aan God zeer aenghenaem,
        Hij gaf de sleutels van 't Hemelrijck,
        Aan S. Peeter en seyd in 't publijck,
        Wat gij ontbint op 't aersche dal,
        Weet dat het ook onbonden blijven zal.
        En 't geen gij bint dat zal gebonden zijn,
        De Biecht is recht der zonden medecijn.
      
      
        Het heilig Sacrament,
        Daar God is self present,
        't Is 't weerdighste van alle zeven dat
        Op den Autaer rust dezen weerden schat,
        't welk men na de Biecht ontvangt,
        Daar ons gheluck en zaligheid aenhanght,
        Christus die zegt met schone woorden zoet,
        Komt nut mijn Lichaam ende dierbaer Bloed.
      
      
        Heeft iemants stervens noot,
        Haalt een Priester devoot,
        Op dat hij voor hun bidt in Iesus naam,
        En zalft met Olie op u naekt lichaam,
        Gij zult daar door versterckt ook zijn,
        't Is 't lest recept der zielen medecijn,
        Ist dat den siecken noch in zonden leeft,
        God is bermhertigh diese hem vergheeft.
      
      
        Priesters zo het schrift bediedt,
        Zijn van den Paus ghebiedt,
        Ghelijck als heylighen voor Gods aenschijn,
        Bidt dogh voor hun want zij ons Leeraars zijn,
        Vervult met den Heylighes Geest,
        Zij leiden ons ter zaligheid voor eerst,
        't Zijn Herders van de Catholijck Kerck,
        s' Handelen daghelijckx God heilig werk.
      
      
        't Houwelijck Sacrament,
        Dat God ons maakt bekent,
        Dat Man en Vrouw te saem zijn maar een,
        Nochtans twee zielen in een lichaam reen,
        Christus zegt nooit u Vrouw verlaat,
        Ten zij dat s'haer Trouw te buiten gaat,
        Want laat g'u vrouw om ene bagatel.
        Gij zijt oorsaeck leeft zij in overspel.
      
      
        Oorlof al die hier staan,
        Wilt naar de Kercke gaan,
        Aanbidt God in het Heilig Sacrament,
        Want hij is daar met Ziel en lijf present,
        En al die dit niet en geloofd,
        't zijn Afgodisten van 't verstand berooft
        Zingt of leest dit met goed' aendachtigheydt,
        't is ider nut tot zijn zaligheid.
      
    
  