
    
      
        DEn lof der Smits die hebben ik hier beschreven
        Ik prijs hun klockheyt en hun Ambacht zeer,
        Want zonder haar niemand sou konnen leven,
        Daarom gheeft ik hun vele lof en eer,
        In Huizen Kercken // de schoonste werken,
        Zijn door hun hand, Ghmaeckt met groot verstand.
      
      
        Steden Dorpen Prochie en Casteelen,
        Worden al om met Smede werk vereert,
        Cloosters, Capellen, Cellen en Prieelen,
        te Is weerdig dat men zo een Ambacht leert,
        Gheen Schepen vaeren // Door de Zee baeren.
        Den Smit vol moet, haar Ijzer werk aan doet.
      
      
        Koninghen, Keysers konnen oorlogh voeren,
        Doch zonder Smits hij wiert zeer haast ghestaeckt
        Noch niet een Lants-man en sou konnen Boeren,
        Ploeghen en Saeyen 't wordt door hun gemaakt
        Kap messen, Bylen // Haemers en Vijlen,
        Sloten en Lets // Viva de Edel Smets.
      
      
        Den Timmer-man en sou niet werken,
        Beytels en Zagen 't komt al van den Smet,
        Vont men geen messen men vont noch geen Clerken
        Om te besnijden een Penne goed en net,
        Metsers Crouweelen // Scharen, Corbeelen,
        Sloten en Lets // Ik prijs de kloeke Smets.
      
      
        Goud en Zilver in Dorpen en Steden,
        In Kercken, Clooster menigh schoon juweel,
        Iae self het geld, den Smet die moet het smeden,
        Van 't gen' hij maakt heeft hij het minsten deel,
        Ik moet hem prijzen // En eer bewijzen,
        Iae niet een man, Zonder hem leven kan.
      
      
        Den Hovenier en sou niet konnen saeyen,
        Had hij gheen houwers, raeckels ende spaen,
        Geen Boer noch Lants-man en sou konnen maeyen
        Vont men gheen seysels, om te picken 't graen,
        Den Smet maekt Zekels, Voor Vrouwe Eekels,
        Tatsen en schoen // Den Smet moet het al doen.
      
      
        Rooster en tanghen komen uit zijn handen,
        Schoppen en Hanghels alderhande goed,
        In Zoolen Aarden maakt hij Ijzer tanden,
        Voor ider Lants-man die ploeghen moet,
        Breydels voor Peerden // Van groter weerden,
        Scheep anckers sterk, dat is al Smede werk.
      
      
        Noch is er iet voor wonder t'annoteren,
        Hij maakt de deghens voor de Edel lien,
        Musquetten Sabels om te schermutseren,
        Pijken en Lancien wie kan 't al bedien,
        Veel Krijghs ghewaeten, Voor de Soldaeten,
        Ook Baionets // Viva de Edel Smets.
      
      
        Voor Chyrurgiens maekt hij de instrumenten,
        Lansetten, Vliemen en Scheir messen goed,
        Iae aan de Perssen van die Boecken prenten,
        Moeten zij werken met een kloecken moet,
        Fackels Lanteirens // Iae duyst affairens,
        De Lampen klaer // die m'hanght voor den Autaer.
      
      
        De Smets en zullen nooit imant bedrighen,
        Hun Ambacht is self en Rechtveerdigheid,
        Zij slaan 't heet ijzer dat de voncken vlieghen,
        Dan over peysen zij de Eeuwigheid,
        Oorlof dan Smeden // Tracht met uwe leden,
        En arbeid, Te krijghen zaligheid.
      
    
  