
    
      
        KOmt hier gij Lief-hebbers van de Caert,
        Komt leert dit Caert spel spelen,
        Ionck ende oud zijt niet vervaert,
        Laat het u niet vervelen,
        Maar die wilt mede spelen gaan,
        Moet eerst wel den Troef verstaen,
        Ende met God beginnen,
        Wie verliest die zal winnen.
      
      
        Dit spel is een Hemels pratijck,
        En winst van 't eeuwig Leven.
        Daarom speelt mede al ghelijck,
        Doet zo hier wordt gheschreven,
        Nonne, Beghijnen spelen med',
        Al die bemint zijn Hemels sted',
        Laat ons daar med' vermaecken,
        En zien tot God te raken.
      
      
        Zoet onzen Troef is herten Aas,
        De spijze van ons herte,
        Daarom speelt med', o swerelts Baes,
        Laat staan alle pijn en smeerte,
        T'is d'Heylighe Dryvuldigheyt,
        De winst van onze saligheydt,
        En laat ons niet vervelen,
        Van om dien prijs te spelen.
      
      
        Christus is onzen Herten Heer,
        Den hooghsten Troef ghepresen,
        Die wij moeten beminnen zeer,
        Wilt die indachtig wezen,
        Die wilt spelen recht uit jent,
        Christus is 't rechte Fondament,
        Van ons Gheestelijck Kaart spel,
        Sa volgt hem na en doet wel.
      
      
        MARIAis de herte Vrouw,
        Den Troef al naast den Here,
        Die ons helpt uit den druck en rouw,
        Wier haar beminnen seer,
        Want al die onzen Troef veracht,
        Geen winst voor hem moet zijn verwacht
        Al die dit spel beginnen,
        MoetMARIA beminnen.
      
      
        Die men hout voor den herten zot,
        Is den Bekeerden sondaer,
        Die zo zijn herte stiert tot God,
        Die altijdt bij den Autaer,
        Zit en bidt, die wordt versmaet,
        Van al dat naar de wereld gaat,
        Maar wenst al om te wezen,
        Hertelijck zot als dezen.
      
      
        En al die hebben herten Thien,
        Die moet de thien geboden,
        Altijdt beherten en gaan zien,
        Of niemand vremde Goden,
        Zo lief als zijnen God en heeft,
        Die in de vrezen van God leeft,
        Doe moet wel sorghe draghen,
        Voor die God wilt behaghen.
      
      
        Die hebben herten Neghen moet,
        Al met de Neghen Chooren,
        Van Gods lieve Enghelen zoet,
        Voor eerst worden herboren,
        Doe moet zijn als een Leli-blom,
        Beminnen s' Hemels Bruydegom,
        En doen veel goed werken,
        IESUS zal hen verstercken.
      
      
        En al die hebben herten acht,
        Doe moet d'Acht saligheden,
        Bewaeren altijdt dag en nacht,
        En tot de deugd besteden,
        Zijn Ziele met een goed verstand,
        Houdt zo die acht in uwe hand,
        Maar staat daar med' niet stille,
        Doet altijdt naar Gods wille.
      
      
        En al die herten zeven heeft,
        Moet de Bermhertigheden,
        Oefenen zo langh als hij leeft,
        En die in deugd besteden,
        Al om den Armen bij te staan
        Die werken die staan God wel aan,
        Met spijs, drank, kost en kleeren,
        God zal hem naemaels eeren.
      
      
        En al die hebben herten zes,
        Moet hier in deze Landen,
        Al door ene gheduerigh exces,
        Als Seraphinen branden,
        En die de zes vleughelen draagt,
        Ghestadelijck hij God behaeghen,
        En moet hier geiren lijden,
        Wilt hij met God verblijden.
      
      
        En al die hebben herten vijf,
        Moet in Christus vijf wonden,
        Altijd blijven met zielen en lijf,
        Heel suyverlijck verbonden,
        En die in deze wonden woont,
        Zal namaels zijn van God beloont,
        Met de hemelse glori',
        Hout dit wel in memorie.
      
      
        Troef viere van dit heylich spel,
        Hebben die Mediteren,
        De dood het oordeel en de hel,
        En die hun tijd passeren,
        In 't sprecken van het Paradijs,
        Dien mensch die is verstandig wijs,
        God zal hem namaels geven,
        Hop' ik het eeuwig leven,
      
      
        En herten dry heeft dezen Mensch,
        Die door zijn goede werken,
        Altijdt verhoordert naar Gods wensch,
        Die bauwt Autaer en Kercken,
        Van Iesus ende Maria,
        En die S. Ioseph volghen naar,
        Die zullen namaels treden,
        In den Hemel met vreden.
      
      
        Die heeft Troef twee van deze kaart,
        Is die met zijn ghebeden,
        Altijdt zijn siele wel beweaert,
        En die den tijd besieden,
        Met 't mondelijck ghebedt voor eerst,
        Som op ghetrocken in den geest,
        Al die soodanigh lezen
        Die zullen saligh wezen.
      
      
        Sa lustig gasten speelt nu aan,
        Op dat gij moogt verliesen,
        Onthout altijdt dit goed vermaen,
        Wilt nooit gheen winste kiesen,
        Want al die wind hij verliest,
        Daarom ziet gij gheen winst en kiest,
        En die verliest zal winnen,
        Dus wilt u wel versinnen.
      
      
        Oorlof nu hebben zij ghespeelt
        Gods Vrinden en Vrindinnen,
        Want 't en heeft hun nooit verveelt,
        Altijdt Iesus te minnen,
        Versmaet de werelijske Kaart,
        Want 't niet anders als dencken baert,
        Wilt dezen Troef bewaren,
        Voor eeuwig wel zult vaeren.
      
    
  