
    
      
        WAt is de Wereldt dogh,
        Als valsheyt en bedrog,
        Vol haat en nijd en vol Hooveerdigheyt,
        En vol Onkuysheyt ende Gierigheid,
        'k Heb eens in de Schriftuer ghesocht,
        En u een schoon Exempel me ghebrocht,
        Voor mensen die meer na de wereld gaan,
        Als wel naar God die voor ons heeft voldaen.
      
      
        't Gebeurd' in 't Fransche Land,
        Dat daar een Predikant,
        Of wel een Pater was in zijn Sermoen,
        Preekt de Vasten foo s' allomment doen,
        Niet verre van de Stad Parijs,
        Gaf daar zo menigh schoon exempel wijs,
        En als hij zijn Sermoon hadde gedaan,
        Zo sprak hem daar een Edel Dame aan.
      
      
        Pater sprak zij precijs,
        Gaat gij nu naar Parijs,
        Brengt mij van daar een schoon Spieghel mee,
        Want men hier gheenen vint in deze Stee,
        Den Pater die belooft hier aan,
        En is zo naar de Stad Parijs gegaan,
        Nu gheleet een maand ofte wel twee daar naar,
        Dat hij eens weer moeste gaan preken daar.
      
      
        Hij gonck op 't Kerck hof daar,
        Zocht daar een spieghel klaer,
        Onder de stinkende doods benen stond,
        Waar onder dat hij daar een doods hoofd vont,
        Die heeft hij in zijn kap gedaan,
        En is daar mee naar deze Dam gegaan,
        Om dat zij dien wel zoude gaan zien aan,
        En dencken ook eens naar 't graf te gaan.
      
      
        Den Pater wilt verstaen,
        Is naar 't Casteel gegaan,
        Alwaar dat zij hem willekomme hiet,
        En sey hebt gij mij dezen Spieghel niet,
        Ia doet verschijnen sprak hij daar.
        Uwe Camenieren en uwe grote schaer,
        Op dat zij zouden komen hun verblijen,
        En ook met enen dezen Spieghel zien.
      
      
        De Vrouw die kwam daar zien,
        Met al haar Edel lien,
        Dan haalt hij uit zijn kappen mij geloofd,
        Daar zulk en leelijck schroomelijck doodts-hooft,
        Dat elk verschrikte die het zag,
        Hij sey Spieghelt u daar aan nacht en dag,
        Dit is het hoofd der alder-schoonste Vrouw,
        Die met ogen Parijs aenschouwen sou.
      
      
        Zij was ghelijck als gij,
        Van aanzicht schoon en bly,
        Ende van wel ghemaeckte leven jent,
        En nu zo leelijck dat m'haer niet en kent,
        Een wormen aas vol stof en slijk,
        Als gij haar ziet besiet dogh uws ghelijck,
        Friseert en Spieghelt u nu hier aan straf,
        Weet dat gij ook eens moet in 't duister graf.
      
      
        Uwe ogen vol van schijn,
        Zal stank en etter zijn,
        En al u schoon en wit vlees dat gij draagt,
        Zal van de wormen worden af gheknaeght,
        Peyst op de dood dan van nu af,
        Want al wat leeft moet eens in 't duister graf,
        Ghebruyckt den tijd het sterven is geen spel,
        Neemt dit in danck en spieghelt u doch wel.
      
      
        Die woorden sneden grouw,
        Door 't hert van deze vrouw,
        De traenen liepen langs haar wanghen ziet,
        En zij terstont al dezen pracht af liet,
        Dit s' ook den rechten spieghel klaer,
        Voor ons, o bozen mensen, alle gaer,
        Voor die zo naar de nieuwe mode gaan,
        Komt ook alhier en spieghelt u daar aan.
      
      
        Alsulcke spieghels klaer,
        Vindt men op 't Kerck-hof maar,
        Die hem wilt spieghelen geheel beslaeft,
        Gaat staat wat hij als men een lijck begraaft,
        En ziet doch eens die dood kist aan,
        Peyst dat gij moet den zelven weg in-gaen,
        Want al die hier het leven heeft ontfaen,
        De dood moeten zij ook eens onderstaen.
      
      
        Nu ik, en morgen gij,
        Hier van is niemand vrij,
        Zijt dogh ghedachtigh uwe lesten uer,
        Eeuwig in vreugd, of eeuwig in ghetreur,
        Uwen tijd gaat als rook voor bij,
        Al in duister graf zo moeten wij,
        Daarom, o mensch, verklaer de zonden snel,
        Eer dat u nackend' is een droeve hel,
      
      
        Oorlof 't zij ionck of oud,
        Elk een dit wel onthoudt,
        Wie dat het is het zij arm of rijk,
        Wilt dit exempel leren al ghelijck,
        Gij Ouders dit wel gaede slaat,
        En dit ook uwe linderen lezen laat,
        Dit zijn geen fabels die ik stel in dit Liet,
        Maar waarheid zo ons de Schriftuer bediet.
      
    
  