
    
      
        VErdoole mensen die het ghelt en goed,
        Al meer bemint dan gij uwen God doet,
        En s'werelts ijdelheid,
        Kiest voor de Zaligheid,
        Vergadert veel Rijckdommen groot,
        Zonder eens te peysen,
        Op de droevighe reizen,
        Van d'eeuwighe dood.
      
      
        Als g'hebt gheraept, gheschrapt het goed bij een
        De dood die komt subijt gij moet gaan scheen,
        Van al uwe goed en geld,
        Ik staend'er af verstelt,
        Van hooghe staat, pracht en eer,
        Dat moet gij hier al laeten,
        Wat zal 't uwe ziel baeten,
        Peyst dat menigh keer.
      
      
        Overpeyst dit ook wel die geiren 't goed,
        Bezit het ghen een ander hebben moet,
        En met valschen pratijck,
        Trachten te wezen rijk,
        Laat staan uwe onrechtveerdigheyt,
        Houdt dit in uwe ghedachten,
        En wilt de deugd betrachten,
        Met uwe Zaligheid.
      
      
        Peyst op de eeuwigheid zij is zo lanck,
        En Gods Oordeel dat zal wezen stranck,
        Denckt dit hooveerdigh mensch,
        Die leeft naar uwen wensch,
        Jouffrouwen die naar de mode gaat,
        Legt af uwe pracht en kleeren,
        Die ons tot kwaad tenteeren,
        't Zal u wezen baet.
      
      
        Peyst dit die gierigh zijt na ghelt en goed,
        't Welk als men sterft hier al blijven moet,
        Denckt op dood en Oordeel,
        Daar niemand gheen voordeel,
        Zal hebben, maar betaelen gaan,
        Dat hij hier heeft bedreven,
        Zal hij naar dit kort leven,
        Loon naar werk ontfaen.
      
      
        Onkuyssche mensen en bedrieght u niet,
        Weet dat God den Heer al uwe boosheid ziet,
        Laat uwe onkuys bedrijf,
        Castijt uwe naakte lijf,
        Eer gij namaels met groot ghetier,
        Van God zult moeten horen,
        Met enen grammen tooren,
        Gaat in't eeuwig vier.
      
      
        Nijdighe mensen laat uwe Nijdigh
        Betert uwe leven, u tot deugd bereid,
        Eer dat het is te laat,
        Stelt u in goeden staat,
        Peyst op de dood, Oordeel en Hel,
        Ook de Hemelse glorie,
        Houdt dit wel in memorie,
        Leeft te saem wel.
      
      
        Gulsighe mensen betert u voortaan,
        Denkt dat de boze wereld zal vergaen
        Die hier leeft als een swijn,
        Schroomt voor de helsche pijn,
        Verteirt uwe vrouw en kinders goed,
        Iob die rechtveerdig leefde,
        Voor 't Oordeel schudd' en beefde,
        Daarom af-standt doet.
      
      
        Noteert die leven in de gramschap groot,
        Peyst dat gij sterven moet de bitter dood,
        Laat uwe Grammoedigheyt,
        Gij moet naar d'Eeuwigheyt,
        Want uwen tijd nooit stil en staat,
        Want voor Gods oordeel beven,
        Betert uwe sondigh leven,
        Eer het is te laat.
      
      
        Gij traeghe mensen tot het goed werk,
        Die liever zit in d'Herbergh als de Kerck,
        Daar men drinkt, Tuyst en spelt,
        Weet dat het God verveelt,
        't Boerken van twee-en-vijftigh blaen,
        Dat ziet men u hanteiren,
        Gheen heilig dagen vieren,
        Nooit geen deugd gedaan.
      
      
        Wast door de traenen uwe zonden af,
        Want 't is te laat als 't lichaam rot in 't graf,
        Bekeert u met ootmoet,
        En penitentie doet,
        Spoeyt u tot de deugd t'is meer als tijd,
        Wilt voor u Ziel sorghen,
        Zondaars g'en hebt gheen morgen,
        Peyst op u profijt.
      
      
        Zondaars en Sondaeressen voor het lest,
        'k Bid u wel te leven doet uwe best,
        Stelt u in goeden staat,
        Eer dat het is te laat,
        Ionck, oud, ook arme en rijk,
        Wilt tezamen hier wel leven,
        God zal u naemaels geven,
        Het schoon Hemel-rijck.
      
    
  