
    
      
        DRincke Broeders komt op een,
        Staeckt u droefheyt en gheween,
        Laat ons 't samen vrolijck zijn,
        Met een Nobel dronken Wijn,
        Niet en spaert,
        't Ghelt dient niet van ons bewaard,
        Daarom schept een nieuwen moet,
        Bescheet eens doet',
        Van 't Wijntjen zoet,
        Want het smaakt ons wonder goed,
        Iaeren lanck,
        Bacchus drank,
        Moeten de Confraters drinken,
        Tot zij vallen van de bank.
      
      
        Confreer suypt u glasken uit,
        Schenkt wederom vol de Fluyt,
        Sent ook strackxs het zelve rond,
        Drinkt terwijl gij zijt ghesont,
        Suypt om 't meest,
        Hier op deze sneuckel Feest,
        En weest al vrolijck en verblijdt,
        Op dezen tijd,
        Ziet naar profijt,
        Maakt u al van droefheyt kwijt,
        Suypt maar aan,
        Maakt gedaan,
        Laat ons drinken dat wij rollen,
        Ten is noch geen tijd van gaan.
      
      
        Stelt Vrouw Venus aan een kant,
        Neemt den roomer in de hand,
        Laat ons drinken Bachus nat,
        Zo langh tot wij worden zat,
        Want mijn Keel,
        Die vermagh wel noch zo veel,
        Daarom schenkt eens vandese Wijn,
        Een glas voor mijn,
        A vous Cosijn,
        Drinkt een glas op dit termijn,
        't Druyve sap,
        Goed' ghelap,
        Is voor de ghesonde Mensen,
        Drinkt een Pint meet enen snap.
      
      
        Vraagt den gierighaert doch niet,
        Laat hem leven in 't verdriet,
        Die zijn ghelt in d'aert begraaft,
        En nooit eens zijn kele laeft,
        Dat hij spaert,
        En zijn schatten wel bewaard,
        Want die hier leven vroet en vreck,
        En lijen ghebreck,
        En zijn maar geck,
        Zouden schier eten hunnen drek,
        Gaat van kant,
        Geen verstand,
        Hebben zulke Hipocrieten,
        Drinkt al dat u buycken spant.
      
      
        Tapt ons noch een Pintie vers,
        En spoelt nettekens het glas,
        Want dit Wijntje zoet van smaak,
        Doet ons aan zo groot vermaeck,
        Noch een Cruyck,
        Moet hier wezen voor mijn buik,
        Daarom Heer weert maakt maar gedaan,
        Ras drinkt maar aan,
        Van Bachus traen,
        Laat het gelas ronts-omme gaan,
        Tuyte Pot,
        Is niet bot
        s'hout de Motten uit ons kleeren,
        Roept al Viva Bachus God.
      
    
  