
    
      
        Luistert Urani naar 't singhen
        Van het weeligh pluym-ghediert,
        En wilt dan u stem eens dringhen
        Onder 't galmken dat er zwiert.
      
      
        Nachtegaeltjen, dat zo schatert,
        Wacht tot dat myn liefjen komt,
        Ik en wil niet dat gij klatert,
        Als met haar in 't Lief ghebloemt.
      
      
        'k Hebb' hier woordtjens voor de liedtjens,
        Die gij door het wout verspreydt;
        Maar ik wacht mij voor de spiedtjens,
        Die al staan misschien bereid.
      
      
        Om de dievery' te weten,
        Die ik door u keel wil doen,
        'k Wil myn Liefjen doen vergheten
        't Opset van den vor'gen noen.
      
      
        Wacht dan met u keel vol org'len,
        Tot myn Urani hier is,
        En dan moogt gij Zoet, zoet gorg'len
        Tot myn lydens laeffenis.
      
    
  