
    
      
        VErtoeft doch, vertoeft doch myn ghesucht,
        Gij zult myn vlamm' ont-decken;
        Berght doch de on-ghenucht,
        Die mij wilt storm verwekken:
        Gij staeckt de klaghen van 't gheval dat mij benydt;
        Op dat gij zo beleeft, Op dat gij zo beleeft
        Als on-gheluckigh zyt
      
      
        Maar nu mij, maar nu mij teghen-staet,
        Wat hemel ende aarde
        Tot myn behoudingh' laat;
        Hoe magh ik niet aenvaerden
        De lossingh' die gij aan myn droeve pynen gheeft,
        En die alleenelyck, En die alleenelyck,
        Myn sterven teghen-streeft.
      
      
        Ter wereld, ter wereld is er niet,
        Hoe wreedt van aard, en leven
        Dat, zo 't myn pynen ziet,
        Sou weygheren te geven
        Een kleine koelte tot een kleine laeffenis
        Myn ziele, die alzo, Myn ziele, die alzo
        In liefdes vlammen is.
      
      
        Maar nu gij, maar nu gij, wreede min,
        Mij toe-sendt zo veel pynen;
        Waarom doet gij 't ghewin
        Niet van ghelyck verschynen;
        Waarom beloont gij mij niet anders mynen brandt,
        Naar dien daghelycx, Naar dien daghelycx
        V draegh een offerhandt.
      
      
        Ik merck het, ik merck het schalcke Wicht,
        En wie en sou 't niet weten?
        Te naken 't Sonne-licht
        Was al een stout vermeten;
        Ik loerde op een Beldt verr' boven myn waerdy,
        Nu ken ik dat u straf, Nu ken ik dat u straf
        gherecht is over mij.
      
    
  