
    
      
        ALs gij mij Phillis  hebt gewont,
        Kwam 't vier zo tot myns herten grondt,
        Dat alle ander vlam en hitte
        Veel minder mij docht als een schildery' te zyn;
        Hoe sou in myn ghedachten sitten,
        Dat liefd' sou wezen zo vol pyn.
      
      
        Maar zo als u bevalligheydt
        Haar ieder uer meer heeft verbreydt;
        Zo heeft myn ziekte toe-genomen,
        Gij groepde alle daegh in uwe volmaecktheydt aan,
        Zo dat ook moest op 't uyterst komen
        De liefde die ik hadd' ontfaen.
      
      
        3.V schoonheydt is op 't hooghst gheraeckt,
        En haren wasdom Phyllis staeckt,
        Oft laat gij die in 't groeyen blyven,
        Ik weet Vriendinne, hoe 't tot noch toe met mij was.
        'k Voorsie, wilt gij dus henen dryven,
        Dat gij mij heel verkeert in asch.
      
    
  