
    
      
        MEn wilt mij de ogen blinden,
        Nu ik op myn beste min,
        En als ik myn goed sou vinden,
        Mis ik myn verstand en sin:
        Want de Schone die ik lieve,
        Heb ik mine liefd' ontdekt,
        En zij wilt mij nu ontrieven,
        Nu de vlamme is verwekt.
      
      
        Ik hebbe twee verlopen jaren
        Haar met achter-docht ghevrydt,
        En ik kom in al 't bezwaren
        Naar 't verloop van dien tydt:
        Want de Schone die ik lieve
        Hebb' ik mine liefd' ontdekt,
        En zij wilt mij nu ontrieven,
        Nu de vlamme is verwekt.
      
      
        Vreede, wilt gij dat ik sterve,
        Dat het zij door uwe hand,
        Oft ik loop in myn bederven,
        Als een woedende bacchant;
        Nu gij weet wie dat ik lieve,
        Laat u hertjen zyn verwekt,
        Oft wilt gij mij dan ontrieven,
        Om dat ik mij hebbe ontdekt?
      
    
  