
    
      
        WIlt gij weten, zoete Maagd,
        Wie myn ziel' het meest behaagt?
        Al zyn 't kenneleycke zaken,
        Noch zal ik het brenghen voort,
        't Liedtjen dat ik kwam te maken,
        Zal 't u zeggen in een woord.
      
      
        Stelt u voor een hert, het ghen'
        Altydt lacht met myn gheween,
        Ooghsjens , die onze ziel beroeren
        Door den herdsten binnen-strydt,
        En naar gij u liet vervoeren,
        Denckt dat gij het zelver zyt.
      
      
        'k Heb u nu myn hert ontdekt,
        En gezeid wie het verwekt,
        Loont nu myn vry-postigheden,
        En zegt: Minnaer, daar is 't myn,
        Leeret vrij de zelve zeden
        Tot versoetingh' van u pyn.
      
    
  