
    
      
        ROts en wout heeft mede-ly
        Met myn wenen, en gheschrey,
        'k Zag hun mine droefheyt spyten,
        En myn eeuwig onghemack:
        Want den druck hun kwam te splyten,
        Wyl hun het ghe-treur ontbrak.
      
      
        't Beecxjen dat ik menigmaal
        Hebb' geopend mine quael,
        Schynt mij altydt te beklagen:
        Want het met een droef ghezwier
        Komt de tydingh' voort te draghen
        Aan de bemden wat van hier.
      
      
        Gij die al myn smert aen-siet,
        En nooit traentjen daarom liet,
        Laat ten eynd' u hert' eens splyten:
        Volgt de rotsen immers naar,
        Daar zij het gheween versmyten,
        Maken zij doch dit misbaer.
      
    
  