
    
      
        HOe meynt gij dat ik allen tydt
        Mij aan u liefde zal vergheten,
        Ik zie tot mine hulp den spyt,
        Die haast zal morselen does keten.
      
      
        2.Hoe wel ik u te aen-bidden soeck,
        Noch blyf ik hangen in het midden,
        En dan is 't dat ik u vervloeck,
        Als gij u niet en laat verbidden.
      
      
        Nooit heeft de hit van myn gesucht
        Door u vervrosen borst gedronghen,
        Hoe meer ik sochte liefdes vrucht,
        Hoe meer gij zyt te rugh gesprongen.
      
      
        De ketens zyn mij al te grof,
        Myn hert en wiltse niet meer dragen,
        Een knecht die eyscht met rein verlof,
        Kan hij syn Meester niet behaghen?
      
    
  