
    
      
        SChoon Moorderes, hoe vele dagen
        Zal ik noch zuchten om 't ghen' gij mij doet,
        Wilt gij mij dus ghedurigh plagen,
        Zo gunt mij doch in mynen wreden gloedt,
        Dat ik u met zo koele sinnen
        Magh laten als gij mij de smerten brouwt;
        Oft anders zult gij zien dat 't minnen
        Mij in de dood, en allen ram-spoedt stouwt.
      
      
        Maar wat wil ik laf-hertigh klaghen,
        Laat ons ten eynd' ghebruycken ons verstandt;
        Weg liefde, weg met al u plagen,
        Ik laat u Cloris, en ik treck uit ´t Land;
        Maar zal ik dan de lonckjens derven,
        Daar zij maar vlughjes mij noch med' beschoot;
        Zo moet ik nu voorzeker sterven,
        En vluchtende de dood, gaan in de dood.
      
      
        Verdoolde ziel',  waar wilt gij loopen?
        Is Cloris niet myn heil en enig goed?
        Doet zij mij niet het best verhopen,
        Dat iemant hopt uit enen minne-gloedt?
        't Is zeker, ende daar beneven
        Schynt hare stuerigheydt te zyn versoet,
        Mits zij mij vlughjens heeft ghegheven
        Een lachsjen dat mij als her-leven doet.
      
      
        Den Valck die vlieght ghelyck ont-bonden,
        Tot dat een fluytjen zich maar horen laat,
        Dan wordt het arme dier gezonden
        Van nieuws we'erom tot den on-vryen staat;
        Zo komt gij Cloris ook te leven
        Met mij verliefden, die gij dikwijls laat
        Ghelyck ont-bonden henen zweven,
        En met een lach we'er in u boeyen slaat.
      
    
  