
    
      
        't Ken-teken vanden aertschen Heylich is
        Bescheydenheyt, die niet doet bij de gis,
        Maar al met rypen raad,
        Die middel-maat
        In alle zaken hout:
        En dat is 'theylich oud
        Des rechters, van dit Land, bescheiden,
        Van vvien vvy heul alleen verbeyden.
      
      
        Die rechter stelt 't ghemoet noch maat, noch vvet,
        En midler tydt well op 's Lands orbaer let.
        Op deze vryicheyd
        
          Een-zyicheyd
        
        Der Kercken smaalt aleen,
        Die gaeren anders gheen
        Had bij haar met der vvoon. God geve
        Dat niemand haar bestier believe.
      
      
        Woelichen hoop, rust onder de voochdy
        Dyns rechters oud, dien God de Heerschapy
        Gaf over al 't beleyt
        Van Wereltscheyt.
        Noch laat u dencken niet,
        Dat gij ter Wereld iet
        Zo Goddelijc beschout met ogen
        Als 't heylighe gherechts vermoghen
      
      
        's Volks Goodts-dienst is aan haren rechter vvaert,
        Ghehoorsaemheyt en Liefd' hier op der aard,
        Die vvy, รณ Mensen, staach,
        Hem even graach
        Mosten met Lijf en ziel
        Op Off'ren, hoe 't ook viel,
        Al quetsten u gheloof na gissen,
        Gheeft u de schuld, hij ken niet missen.
      
    
  