
    
      
        Zoeten tydt, zyt gij dus henen,
        En verdwenen,
        Die mij zo veel hope gaf;
        En laat gij mij in  het reizen //
        de ghepeysen
        Rechts van 't naar en eensaem graf?
      
      
        Zal ik nooit de purper-roosen
        We'er zien bloosen,
        Die myn wanghen brochten mé?
        En de leliën her-leven //
        die daar neven,
        Hielen hunne plaets en sté?
      
      
        Zal ik niet meer door myn loncken
        Duizend voncken
        Op de Minnaers schieten uit?
        Zal ik nooit meer herten wonden //
        maar gheschonden
        Blyven uw verniel ten buit?
      
      
        Schoon des winters sneghe buyen,
        't Kalme Zuyen
        Lachen uit, en doen het land
        Als vergaen; noch komt de Lente //
        dat we'er enten
        Op den eersten zoeten standt.
      
      
        Ieder spruytjen springht uit d'aerde
        Met de waerde
        Die het van te voren had:
        Waarom kan ik ook zo mede //
        niet her-smeden
        Mynen eens verloren schat?
      
      
        Maar wat magh ik ligghen zuchten
        Zonder vruchten,
        Weet ik niet dat 't brooste broos
        Sterckheyt is bij 's mensen kranckheyt,
        die met stank scheyt
        Tot leer' van elk maeghden-roos.
      
    
  