
    
      
        EN draegh Cató gheen liefde meer,
        'k En draegh Cató gheen liefde meer,
        Haar schoont' en doet mij niet meer zeer,
        Maar laat mij vrolyck leven;
        Ik volgh het noot-lot, 't ghen' mij we'er
        Aan Phyllis komt te ghe-ven.
      
      
        Al schoon Cató zeer vrien'lyck ziet,
        Al schoon Cató zeer vrien'lyck ziet,
        Myn Phyllis die en wyckt haar niet,
        Om mij tot haar te trekken,
        Zo zij de dood haar Minnaers biedt,
        Phyllis kan mij verwekken.
      
      
        Cató, 't is waar, ons zeer bekoort,
        Cató, 't is waar, ons zeer bekoort,
        Maar Phyllis mij het hert' door-boort,
        En komt mij stil te winnen,
        En naar ik halv'lingh hebbe gehoord,
        Komt zij mij we'er te minnen.
      
      
        Die liefde die en heeft gheen smert,
        Die liefde die en heeft gheen smert,
        En dringht zij mij wat styf in't hert,
        En opent zij haar krachten,
        't Is om dat ik ghenootsaeckt werd
        Die zoete vlam te achten.
      
      
        Schoon hier oft daar een zoet ghesicht
        Schoon hier oft daar een zoet ghesicht
        Op mine vryheydt iet verricht,
        En mynen sin wilt keren,
        Voor mine trouw dat Lock-aes zwicht,
        Zo dat mij niet kan deeren.
      
    
  