
    
      
        Waar biedt gij doch u licht,
        O Sonn' van myn ghesicht,
        V stralen // waar dalen // zij heden
        Misschien op ruygh en lompe leden,
        Voor wie 't al aerdigh henen zwicht.
        Voor wie 't al aerdigh henen zwicht.
      
      
        Apollo, het is waar,
        Hoe schoon, hoe hel, en klaer,
        Hoe heerlyck // en eerlyck // in 't schynen,
        Die schynt den Hemel te verkleynen:
        Want synen glans helpt d'aerde maar.
        Want synen glans helpt d'aerde maar.
      
      
        Is 't dat het sinnen-beelt,
        Dat in u zieltjen speelt,
        Wilt heden // myn reden // aen-hooren,
        Zij zal terstont in 't ep versmooren,
        Wat kantigh tegen mij hem stelt.
        Wat kantigh tegen mij hem stelt.
      
      
        De aerd' haar vruchten biedt,
        Maar diën lompen niet;
        Haar wermte // beschermt de // gewassen;
        Hoe kan dit doch dien Suffaert passen,
        Die nimmer vruchten naar en liet?
        Die nimmer vruchten naar en liet.
      
      
        Ei! biedt u gunsten dan
        Een huis en rustigh man,
        Wiens leven // u geven // kan 't wenschlyck,
        Doet mynen raad, en weest eens menschlyck
        Aan mij ten minst, die minnen kan.
        Aan mij ten minst, die minnen kan.
      
    
  