
    
      
        NV dat ik u moet vertooghen
        Wat myn liefd' verwekken kan,
        't Zyn myn Cloris lieve ogen,
        Die meer lichten als de Son:
        Wat ben ik vol ghenoeghen,
        Wilt zij naar mij die voeghen.
      
      
        Niet en heefter bij haar soetheyt
        Onder 's hemels ronde kap;
        Want haar montjen onder voet leit
        Alle wereldts wetenschap:
        Wat ben ik vol ghenoeghen,
        Wil zij naar mij die voeghen:
      
      
        Al het ghen' men komt te zeggen
        Van Dianes schoonigheydt,
        Is met niet te weder-legghen:
        Doch wie is't die haar verleydt?
        Wat ben ik vol ghenoeghen
        Wilt zij naar mij haar voeghen.
      
    
  