
    
      
        COridon liet lest syn schapen,
        In een groene vette wey,
        Met veel vreugd syn voedsel rapen,
        Zittende in bangh gheschrey
        Onder een verheven Linde,
        Bij een klare water-beeck,
        Daar hij wachtte syn Clorinde,
        Die hem al te snel ontweeck.
      
      
        Ha! Clorind' (seyd' ik) myn waerde,
        Die ik boven Phyllis acht,
        Niemand leefter op der aarde,
        Die mij brengt tot hoogher klacht,
        Als gij, schone Herderinne,
        Maar een ooghsjen op mij slaat,
        Dan is't dat myn hert en sinne
        Vrij zyn van hun meeste kwaad.
      
      
        Wat ik bidd', oft wat ik weene,
        Gij blyft even eens ghesindt:
        Dat den Heer u dan verleene
        Enen die u meer bemindt;
        Ik ontreck mij al dat lyden:
        Blyft voor eeuwig dan gegroet,
        Laat een ander zich verblyden
        In gheluck en meerder goed.
      
    
  