
    
      
        AL de Meysjens van dit Dorpjen
        Zyn verliefd op myn persoon,
        Maar 't is goedtjen om een worpjen
        Toe te geven, en zo schoon,
        Dat ik zweir op d'eene zyde
        Te verbranden in haar min,
        En dan we'er verkeert van sin,
        Het teghen-deel belyde.
      
      
        D'eene zegt dat zij moet zuchten,
        Wanneer zij mij niet en ziet;
        De ander dat haar ziel' wilt vluchten,
        Door den brandt die haar verdriet.
        Schoon ik zweer, op d'eene zyde
        Te verbranden in haar min,
        En dan we'er verkort van sin
        Het teghendeel belyde.
      
      
        3.Zo daar een ghebuer voorbij gaat,
        Die ik gheren spreken wou,
        Zien ik dat in Jalousy slaat
        Al dat on-ghebonden grou:
        Schoon ik zweer, op d'eene zyde
        Te verbranden in haar min,
        En dan weer' verkeert van sin,
        Het teghen-deel belyde.
      
      
        Onder al does zoete Meysjens
        Vind' ik mynen gheest vernoeght,
        Liefde maakt haar zwack als rysjens
        Die-men naar syn wenschingh' voegt:
        Want ik zweer op d'eene zyde
        Te verbranden in haar min,
        En dan weer verkeert van sin,
        Het teghen-deel belyde.
      
    
  