
    
      
        'k Zocht onlanghs Bellinde,, Vroeg in den morgenstond,
        Die ik kwam te vinden // met mine Rosemondt;
        Met zeven honderd groeten // bod' ik haar goeden dag
        Door het zoet ontmoeten // dat s'haren Herder zag,
        'k Sey: Myn Lief Cleander,
        Saeght gij niet Leander,
        Den uyt-verkoren van onze Rosemondt,
        Die zij ghedaeghvaert heeft, maar lacen niet en vond?
      
      
        't En is, Herderinne // Juist om Cleander niet,
        Dan wel om de minne // van syn ghesneden riet:
        Ziet haar ghinder komen // aan 't einde van de wey,
        Langs de buecke-boomen // met onze Herders rey,
        Die gij tezamen daeghden,
        Daar gij mij naar vraagden,
        Merckt nu de ghetrouwheydt van den Herder aan,
        Die 't ghen' hij beloofde daar mede heeft voldaen.
      
      
        Naar 't eerbiedigh groeten // versaemde ieder paar,
        Liefde dreef hun voeten // in't bos niet verr' van daar;
        Hier op seyd' Cleander,, in zijne ronde tael,
        Sa, brengt bij malkander // elk 't eten uit de maal,
        Laat ons zonder dralen
        Onze flessen halen,
        Om te blusschen 't vier daar de Sonn' ons verhit,
        Dat ieder middel-tydt een weinig neder-sit.
      
      
        Nymphkens weest dan lustig // en drinkt eens samen om,
        Sprak Amynthas rustigh // die voren zat als stom;
        Neen, seyd' Amarillis,, myn noen-mael is gedaan;
        Insghelycx seyd' Phyllis,, en wou zo henen gaan:
        Maar der Nymphen Herder
        Sprak, dit spel moet verder,
        Trok haar daar op ne'er, en sprak, 't is tydt ghenoegh,
        Voor al de borst ghesmeert, 't is vrij noch wat te vroeg.
      
      
        Hier op sprak Amyntas,, laat ons ter Maagden eer,
        Als ik ook ghesint was // volbrenghen u begheer;
        Stelt gij maar u veelken // en gij, o Dorilas.
        Set u wakker keelken // naar den groven Bas,
        En gij, zoeten Tyter,
        Handelt uwe Cyther,
        Vat gij, vriend Cleander, ter hand uwe fluyt,
        Doris uwen Kryter, Silvia uwe Luid.
      
      
        Ach! wat zyn de dagen // niet slibberigh en glad,
        Als zij ons behaghen // met vreughts ghewenschten schat,
        't Sonneken sinckt neder // en dreyght den avendt vast,
        Gaan wij stil dan weder // naar den avendt last,
        Laat ons schapen scheiden,
        Die te samen weiden,
        Jeder nem' syn af-scheydt van die hij bemindt,
        Op dat-men ons we'erom met vreugd te samen vindt.
      
    
  